CffRAt'îôffÉS OBTOPEOICâS
noti ANTONIO PONS V COIHNACH,
fí<> drlmtii <‘n 18<fl«»fr»g.fri,nc AUüattiJh-itiifi. Cid , dotta, ton. 21 2, non víveres á Zarrónií .Hermanas V cp,
DeNew-Yorken 20 diaa frag. amer. Norma, cap. Brown, toü.; 292, con mercancías á Drake Hermanos y cp. Pasag. .5.
«»tracciali del depòsito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
hau
profetar en Mt,I,cin„ y Cirtyim de Cole fio de Barcelona, Mí-,223. cou moderas, á I). S. C. B urn ham v cp.
tl 1 n if. / O . T i ^	/ . ..   I . _ J _ 1 fi	I	W . ■ «	ma	.—. I «a	a
os r cp. rasag.	i Por Clarki* y cp.—50 pic*an n,u«elina, 12 id. ¡ndianös
De Portland en *26 dias berg. anir. Hibernia» cap. Hart, toa. j ^ßOdon,^000 trazadas de 2512 envueltas de algodón.
de
dico del Regíniteuto Infantería de la Reina.
Talle de Agniari? entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando: puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DES'VIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas dilecciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó, adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y | de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos j dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-1 quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, é fin 1 de que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y vtuyfácil exponerse á consecuencias peores que el mal que 9e pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos losdiag no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,: artos y afecciones de la matriz y de los neiyios, tan comunes en 1
De Liverpool berg. esp. Chimbo^ cup. Arriiola, ton, 161 con ; meroancias k Balbiani, Seeger y cp.
De New-York en 20 dias berg, belga | Ortelius, cap. Meire,j ton. 200 con ladrillos k Moris on De Coning y cp,
De Cienfuegos en 7 dias berg. in®. Snsan, cap. Mann, tou. j 119 en lustre k D. L* A, Kobbe v cp.
De Bahia-Hondaen 2 dias ¡berg. amer. Roamer, cop. Nichols ton. 160 con inieles k 1>. J. Gomez.
f or Drake Hermanos y tp.—30 saco««acao de Guayaquil;
BUQUES A LA CARGA.
m
r/liM.
Isabel y Càrûenâa.
CapitKiiéâ don r fane .‘seo Laoandeira y don Francisco Ésioit. OliDËN DE VÎAUES.
ríilú ei&fb.—4 * El újiiifló azúcar moacavado si eb ilcbriíá eu i* forma descrita saldrá blanco.—2> 5 El azúcar moscavado aseado por medio de esta opeiación no pierde nada en peao por rezumarse ó poi derrames durante la travesía a Europa.—6 ó Una máquina de vapor de fuerza de3 cubados del cómputo Ingles, dará impulso suficiente parados máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Saldrá de B ATAD A NO todos losjuévee después de la lie- Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fei-
los v tèrne
Salidas de baques.
Para Trinidad berg. ing. Treasure cap. Soerk Har, por
j Droko Hermanos y cp.
Para Charleston berg. amer. Charles Kershaw, por Rjcart j Hermanos y cp.
I ^^“A las 6’quedaba por barí. frag. esp. de guerra.
EXPORTACION.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa fragata americana ¡ WYSANDOTTE 8ii capitán Webb, tiene casi toda bu carga com i prometida, y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar á flete* impondrá calle del Obispo número 6 su consignatario.
n. C.TYNG.
PARA NEYV-ORLEANS.
Saldrá ?nmed¡atamente el nuevo y velero bergantín america no paquete MARY EL1ZABETH, capitán Me. Connell, admite carga a flete y pasageros impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
_________________ D. JOSE DELOS REYES.
P1 -
las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstan- j ciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Para Filadelfia frag/amer. Japónica, cap. Gallagher, por D. F. Alvarez
700 cajas de azúcar.
920 millares tabacos torcidos.
Pura CowesTiag. ing. Magno Chasla cap. Deiren,por D. Lr A- Gogef y cp.
2174 cajas de azúcar.
Para Mobila berg. ing. Alcenus, cap. Mitchell, por D. L. A.
Kobbe y cp.
En lastre.
Para Panza cola frag.amer, Parana, cap. Gooding, por D. C. Tyng.
En lastre.
CABOTAGE.
Desde el martes próximo 5 de Agosto se abrirán al público las oficinas de la linea telegráfica experimental que los que suscriben acaban de establecer en esta ciudad para ofrecerlo en es- | pectácuic ¿sushabitantes como el medio de generalizar de un i modo práctico el conocimiento de la invención que nuestra épo- ¡ ca ha señalado como una verdadera maravilla.
La longitud del alambre principal es de 641 varas y hasta ¡ de 800 si se agrega el de conexión con los insttu raen tos que hay ¡ en las oficinas. Por consiguiente el público puede estar seguro de que visto este telégrafo habrá conocido los mejores establecidos en Europa v los Estados-Unidos; por medio de los cuales se comunica el pensamiento con mas rapidez que corre la luz, y de ello podrá convencerse acudiendo á las oficinas en las cuales podrá dirigir de una á otra las comunicaciones que le acomodasen y ver así reproducidas y contestadas las ideas que se proponga trasmitir.
Las exhibiciones al público tendrán lugar en las estaciones situadas, calle de O-Reilly n. 62 esquina á la plaza del Monser-rate y calle del Morro n. 11, al costado del Circo todos los dias dpsde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, y desde las 4 de la tarde hasta el oscurecer.
Los precios serán por entrada dos pesetas sencillas y porcada comunicación que se quiera hacei no pasando de diez ñ quince palabras una peseta. Los niños pagarán por entrada una peseta, adviniendo respecto ^de todos que no se admitirá oro'por ménos de tres entradas.
Dichos precios se hallan escritos en las targetas, las cuales se expenderán en las mismas oficinas, calle de O-Reilly n. 62 esquina á la plaza del Monserrate y calle del Morro n. 11, al costado del Circo: en la confitería la Dominica, y en la cervecería de Gutli frente, al teatro de Tacón. Habana y Agosto 2 de 1851.—Vaurigaud Kemsedy éKendig.
Winthrop House.—Boston. Masa.- Los
ENTRADAS.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 329 (fc azúcar 4 p. agt. De Sierra-Morena g. Angelita, p. Marín 516 id De Cárdenas g. Victoria, p. Junn, 500 id.
De Santa-Cruz g. Herminia,p. Rivero, 260 id. 10 p. agt. De Bahía-Honda g. Clarita, p. Ferrer, 284 id. 12 i-J De Canasí g. Josefa, p. Palacio,200 id.
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. Juanita, p. González, con efectos.
Para Canasí g. Josefa, p. Palacio, con id.
Para la Teja g. Dorotea, p. Ferrer, con id.
Pura el Mariel g. Manuela,1*p. Arocha, con id.
PARA FILADELF1A.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cebre, tiene toda su carga completa y so lo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
_________________ STOREV 8PALPINO Y C
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al 10 de Agosto la acreditada fragata americana paquete ISLA DE CUBA; admite carga á flete y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: impondrán sus consignatorios.
PEÑASCO HERMANOS Y CP.
‘:XTM A*’: '««*?%.	Dell.® de' ; Extra.: 1 Enero al 7 aumento cion del de agosto al dia 7 dia 8.			fumi gra!. de! año.
¡ Caja9 de azúcar.		6700322	1008	2894	673934}
Arrobas de cafó ....	138486			138486
Millares de tabacos...	171643J	561 .	1852}	17551}
Libras tabaco en rama.	'.’610171	3200 ;	1800	2615171
Bocoyes miel de purga	35263J			352631
Tercero!, miel abejas	1871 ¡	17		1888
Arrobas de cera .....	31960 ¡	1250			33210
Pipas de aguardiente.,	4158}		131	4289}
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediados de Agosto el hernioso y velero bergantín español NUESTRA SRA. DE BEGONA, su capitán Arri tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabaco en rama ó labrado: impondrá
___________________________1). H. ROTTMANN.
P ARA VIO ) YC Y,DIZ.
Saldrá k la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara áloa wua-iea ofrece un buen trato su espitan 1). Jayme lgorra.
Lu despacha eu la calle de los Oficio« número 61
Correo.
frente al D. CIRIACO BLANCO.
PARA VERACRUZ.
Se hará k la vela dentro breves dias la muy acreditada goleta española SULTAN A, capitán Ortega, paralo que tiene ya comprometida cerca del cómputo de su cargamento. Admite p’a-sageroa, á quienes puede hospedar cómodamente en su hermo ea cámara. La despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22.
M. DE SANTELICES.
que suscriben tienen el honor de participar gos, y al público en general que se han hecho can
Buques que tienan abierto sa registro,
Lara Valparaiso frag. ing. Caratacus, cap. Barker ,por I).
á sus ami
. i F. Alvarez
cargo de la preci- Para Balt ,nwre amer-R- H. .Knight, cap. Pennell, por
tada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmenta-, Drake Hermanos y cp.
da durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresa-mente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el i fin de hacerlos k propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Coinmon” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndose la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de os extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el fran-j ceR: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán del un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con I Hern anos y cp.
Goodwin, po M
Para New-York frag. amer. Hanward, cap Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D de Santelices y cp.
Para el Havre frag, franc. Maria, cap. Bensson, por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Me. Connell, por D. José délos Reyes.
Para Falmouth berg, franc. Jean Charles, cap. Trillot, por Zangroniz Hermanos y cp.
Para Falmouth frag, franc. Minerva, cap. Vue, por Zangroniz Hermanos y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Jenny Lind, cap. Nickel, por D. S. C. Burhuam y cp.
Para Falmouth frag, hainb. Diana, cap. Wilder, por Drake
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, lista y aperada de lodo lo necesario para hacerse á la mar.
Darán los demás detalles necesarios en la-calle del Teniente Rey número 22.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA au patron Hernandez: admite carga á flete para d chos puntos. Impondrán calle de la Cuua esquina al Inquisidor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
VAPOR ISABEL.
ijuéves c
gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS guiendoel mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por ii BATAB ^ NO los lunes.
dia por la noche, y llegará á ;
nandez Pozo y cp.
Aceite superior de Sevilla ea botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120._
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
ignacion. 901 esquina & la de la Amargura._
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias !
?ue se expresan a continuación, despules de la llegad a del vapor SABEL trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará 6 SANTA ¡ CRUZ el 18 por la muñana.
18 de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
19 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 20 de madrugado.
RETORNO.
27 de CUBA, porla tarde y llegará á MANZANILLO eJ 28. de MANZANILLO v llegará á SANTA CRUZ6 mediodía.
29 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINI DAD el 30.
La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles, i y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y cono- ¡ cimientos los martes á mas tardar en caxa de los consignáis- j rios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. | ETNOT.i .—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo V Cuba deberán salir de esta el 20 de Agosto en el tren del ferro-car-ril de Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lunes temprano.
De Cienfuegos el mismo lunes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad los Martes á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOT A.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antea déla salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. YVindle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles p«ra los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del corriente
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en e.vtos Días, Éste Sr.es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien
botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color
y blancos bordados, corbatines de inoda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbams de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blaacas, y otruinfiuidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr mi con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de Instelas mas ricas sin ser caras, puse á la Inmerial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las haliará ni mas perfectas nirnasba-
• atas.______________________________________________
Se h « e saber á los consignatarios del cargamento de la fragata americana Rapid, cuyo buque naufragó, que hubiendo llegado á este puerto los efectos salvados en las goletas inglesas Exceed ySuruh Jane, procedente <¡e Nassau, hagan entrega de sus respectivas facturas ó notas en la Administración de rea-les rentas marictimas,para proceder en seguida a la descarga.
Balanzas d plataforma legítimas de
FairhaDka desde 800 librn? hus'n 6 toneladas de peso.—Id. ch i-cas para mostrador desde \ onza hueta 240 libras de. peso.—Ara, •	»	»------------ ——sembrar «»ñn
dos de todas claces y tamaños; proo ios »para sembrar cana maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados
________ ¿es "ve aluso del país.—Bombas de todas claces pira sacar agua de
rificará su salida el 17 del mismo. Admite pasageros en fa pri-' cualquiera profundidad y elevarla. Diriias para mieles, mera cámara á 70f, en la segunda á 55$ v en la de proa á 25 i Bombas regaderas paru juroines— Maquinnas para limpiar ci ■■■¡I i laílal ’	*	.i -a..—......
que serán atendidos en dicha casa. Boston, l.° de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Comp.	28
Scirées filológicas,—En obsequio de tan-
tos caballeros cuantos deseen oirle, Don C. D. Waterland ofrece demostrar en su morada, calle de Villegas n. 123, todas las tardes, desde las 5 hasta las 7, prácticamente y grátis, como por estar su obra exenta tanto de la confusion y proligidnd de Robertson como de la monotonía é impericia^de los métodos llamados de OllenderflT, v compuesta según principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la 1.** edición de la 1.9 parte del „Arte de hablar ingles”, se halla de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é incorrecciones y aumentada de párrafos modelos á la olIendorfF.
ll.MIM’EL’K.Yim
CJItUJ.AXO l»«.\TI.S.TA .
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras,
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA. GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado ud tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
Í)ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitidogasto alguno de parte de loa empresarios. Durante la estación del verano las ínulas harén 8us«viages por el camino de la Gorgona y cu la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c usadas. El tren esta provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta líuea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por Jos estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bjltos lio kan de pasar de nías de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó ni Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chag.es.— R. A. Jo y y Comp.—Panamá 1 ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Íior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyeria ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos a sus a-gente.s, pagado el valor de su tiansporte según la* tarifa, de la Compañía.
REFERENCIAS.
Srts. Sinith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
ueva- York
Para Baltimore berg. amer. Emma, cap. Hughes, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York gol. Forest King, cap. Wilson, por D. F. Alvarez.
Para Cowes frag, franc. Souvenir, cap. Preble por Zangroniz Hermanos y cp.
Para el Havre frag, franc. Clementina, cep. Touret,por Zangroniz Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag. hamb. Minna, cap. Pinan, por Drake Hermanos yep.
Para Falmouth berg. esp. Faustina, cap. Sagasti por Man-goaga Ducatel y cp.
Para Cádiz pol. esp. Intrépida, cap. Igorra, por D. Ciríaco Bianco.
Para Boston berg. ing. Triumph, cap. Robarts, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap. Franck, por Olmeyer y cp.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 27 al 2 de Agosto de 1851.

A
PARA VIGO l.A CORüNA Y SANTANGER.
Saldrá el 15 del corriente la hermosa y velera fragata española NUEVA GUA DALUPE acabada de recorrer y forrar en cobren admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas cámaras á quienes su capitán D. Zoilo de Fano brinda todas comodidades y el trato mas esmerado: impomh án sus consignatarios.
__________________ NORUEGA OLMO Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 17 del corriente mes la hermosa fragata francesa VICTOR, espitan J. Legraiu, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado: impondrán calle de la Lamparilla número 2: sus consignatarios los Sres.
•_______ ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA TABASCO,
Saldrá k la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española MAT1TDE su capitán Urriticochea: admite carga áfle-te y pasageros: impondrá calle de los Oficios número 10.
D. RAMON C ARBALLO.
,uiiuu a	y CU Itt Uc proa C-----------------------j J	‘	■	I
pesos que se pagaránen la Habana haciendo entrega los intere-! chillos—Id. para triturar azúcar. Id. para barrenar con mué a sado3 de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión * brevedad cualquiera madera aura debaatante grueso, lesgra-pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendí- i «adores de maíz, partidorec de malojay heno y otros diversos
I-	“ «vi UU Iijuc uuao UUI1C11 UUU1JHCI1U1* 1-;----- . ' ■ ,	,	.	, ’
do? en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto: árticulosdeagncuítura y Horticultura, también admite cari - -	* ’	' - fifi r 1 a----------------------v •»»*** «n
Se acaban de recibir v se venden en cas» de los Sres. Fer -
arga. a flete en particular efectos ligeros v ia-i	---------: *	t	• „„„ ni
baco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargarlhrp.H | napffiz- .pozo y comp. Calle de San Agnacio numero yi. con los consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otres de-, talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMI
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediata mente el sólido y velen* bergantín goleta JULIANA, capitán Zabula, admite un resto d e carga á ';flete si se presenta oportunamente, inpoudráen la calle de S. Ignacio número 85 su consignatario.
L». P. M. DE AYUELA.
Exist, entradjsalida exist, an ter.
Cajas de azúcar.................. 106695 10678J 10724106649
Estuches de ídem.................\.....!
Cortes de envases................¡ 1536
Máquinas para ingenios.........
Pailas........................
Tachos..........................
Barriles de harina.............
Medios barriles de id...........
I . 8. 11 .

1536
1
8
11
JUSTA !)E C001EKÎV0 DEL RSAL UÜLEGl« DE CBRRKUÍÍSSS PRECIOS CORRIENTES.
Laurence, Murray &c., Ingate, James, 4 G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Ni
Campbell, Arnott &c., Cp............)
Jame <fc. Tomlinson, Santa Alaria, Uri- l T .	,
be.&c.Cp............................^ Liverpool.
„ Bórreles, Brothers &c., Cp-, Morlet and > T . ,
Hoinó, Montoya, Saenz y Cp..........$ landres.
„ Ed. Garde re <fec„ Chambón............. Paris.
„ G. Berge &c. Cp., Chas Lathatn Cp. Havre.
Consultas públicas y gratuitas para las en
CAMBIOS.
España..................... á
Londres á 60 dias............—	á
Liverpool....................—	á
Liverpool pagad, en	Londres. —	á
Glasgow..................... —	á
Paris á 60 dias............ —
Havre........................—
Havre pagadero en Paris... —
Marsella.................... —
Marsella pagadero en	París.. —
Burdeos..................... —
Burdeos pagadero en Paria.. —
A inheres .............
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York.................... A\
Boston....................   —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en Ñ.York —
Charleston.................. —
Fíladelfia..................  —
New-Orleans á plazo corto.... — Bangor pagadero-en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanus............  —
Pesos id. en la plaza........ —
Pesos idem ¿bordo............—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos cplunmarios..........  —
Descuento mercantil......	8
o Y por 100 premio segiin I plaza, fecha y cantid. 7 por 100 premio.
á 4J por 100 descuento, á — á — á — á — á — á —
— á 5 por 100 descuerno.
á 5 por 100 descuento, a 5 por 100 id. á 5 por 100 id. á —
á — por 100 id. á 5 por 100 descuento, á 4 por 100 id. á — por 100 id. á — por 100 id. á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á ^ Por 1^9 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta americana JENNY L1ND, su capitán Nickel, admite un resto de carga á flete por tener y a la mayoi parte comprometida: darán razón sus consignatarios los Sres .
D. S. C. BURNHAM Y CP.
Administración general de Correos.
Para el correo diario extraordinario de ida y vuelta, que en esta fecha se establece por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, Subdelegado general del Ramo de esta Isla, desde esta Capital á Viílaclara y pueblos de su carrero, se admiten cartas en la administración general hasta I s cinco de la mañana.
Habana 1 c de Agosto de 1851.—Vasallo.
VAPORES.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio rerijicarán lot buques de ella tus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á !a madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Colcha y Colon. A l«á 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batubanó los jué-ves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lunes después de la llegada del tren del ca-minode hierro deBatubunó para la Coloma y Colon, regresando los juéres á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma,Colon y Punta de Carta», según lo exja el mejor servicio de las cargas que se presenten.
__________Precios de pasages y fletes.____
PARA NEW-ORLKANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unidos FALCON, al mundo de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 16d°l presente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en lude proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasa portes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos a bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.	littfu
DRAKE HERMANOS Y,ftbMP.
Buq.de vapor Buque de vela Cargas jJ ‘“i i ~	] i	j
pop.¡pro. jerid. pop.jp.ro. crid. tabc iefec
D* Batabanó á Dayan 7 A la Colonia y Punta del
Cartas............I 8
A Bailen............ 9
4 2; 2 4 2	1 3	4
: 5 ! í 5 4
3 4
1 2 2 4 2 4 2¡ 2 4 2
1 3 1 3
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Rktentos y comp.
fermedades de los ojos rúrgic&s.l t Dr. C
AZUCARES.
Mitad y mitad inferiora regular.....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular.......... 7	....	á
Idem corriente y bueno.............. —_________ á
Idem superior y florete.............. 8^	....	á
Idem del Tren de Derosne............ —	....	á
Quebrados inferior á regular......... 5	....	á
Idem corriente y bueno............... —	....	á
Idem superior y florete............. *5|	....	á
Idem del Tren de Derosne............. —-------- á
.... 8* .*.*.*. 9 :::: ^ :::: e*
i ) i	c •	lucili uri 1 ich no ....................
y todas las demás alecciones qiu-1 Cucunicho8 corriente y bueno..................... 4*
El I>r. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué-res de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en Ja calle del Empedrado núm. 59, esquina» la de Compostela.
Los que quieran tener derecho a estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un ateatádo que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	22
m reíd de la Luz Hernández, comadrona
examinada, ha pasado su habitación á la calle do la Gloria, casa u. 48 del mismo barrio de Jesús María, lo que manifiesta á sus favorecedoras que á cualquiera hora se halla expedita.	4
La Receptoría general de Penas de Cá-
niara de la Real Audiencia Pretorial, se ha trasladado á la calle de la Zania, entre las del Campanario Viejo y Lealtad n. 42J.	[
Negros que acomodar por meses, te-,
■riéndolosempicados todo el año, pa gándolos y tratándolos bien, en la Agencia de Mudadas de Colon» calzada de Galeano n. 122.1
Se solicita un buen oficial de albañil, que |dico
entienda de todos los trabajos de iugenit», y síes posible que ha- j va sido aparejador, de buena conducta y quiera colocarse por| años en una finca: impendí ¡tu en la calle de San Ignaeio u. 69.
Moscahados 1p y 2 ..................  5
CAFE ES.
Finos...............................  —
l)e primera calidad...................—
De segunda ídem....................
De tercera Idem....................) *
Triache corriente y bueno.......... 6J
8*
n
GRANA........................... —á	—
AÑIL........................... — á	—
CURA blanca de la Habana........10J á 16J
Idem de Puerto-Principe......... 9J á	10
Idem amarilla................... 8 á	8J
CORREDORES DE SEMANA.
Os cambios, D. Ignacio de Loira y don José Pedemonte. De frutos, l). Manuel H. Braza y don Manuel Crucet. Habana 2 de Agosto de l85l.-^-Manuel V. Mandiá. sí
PUERTO PC 1Á HABANA.
Entradas de buques
hY en 27 dii* berg. amer. John tuie con vivere, à D. r. C. Burnham v c
e«p. Wi-
Buques que concluyeron su descarga
Gol. esp. Camino*, proc.de Veracrux.
Frag.amer. Gaiubia,id. de Portland.
Gol. esp. Guadalupe, id. deHamburgo.
Pol. id. Trinitaria, id. de Santander.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Mane Elizabeth, proc. de New-Orleani. Id. esp. Juliana, id.de Santander.
Id. atner. Nancy Prats,id. de Boston.
Id. id. Sousan Souhé, id. de Portland.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUJBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los J uéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadonó para Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domíneos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó para Punta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de 1» mañana de Bailen y á las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patron Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de BatabaM&para Coloma y Punta de Cartas. Los Martes por la noche d#SPunta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patron Mendez.
Los Juéve9 porla tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los ¿áábedos por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos d esig nados hasta ponerla tn la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desda Batabanó á cualquiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle déla Muralla número 10 ferretería primeracuadra entrando porla plaza Vieja.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10J de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10J de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10J de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados a las 10J de le noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar ¿ las 10 J de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatario«.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. 1). Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto d 1 de New-York sobre el 17 del corriente mes y verificará su sali-ua el 19 del mismo. Admite pasageros en 1 “cámara á 80$ en la 2 d 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendido en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detallesimpoudrán sus consignatarios*
DRAKE HERMANOS YfCOMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en la calle de Dragones esquina álade S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 déla tarde hasta su total realización.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará el sábado 9 del corriente á la horado costumbre, el negro nombrado Juan Pablo Galán, como de 40 años calesero y servicial á la mano, tasado en 400$.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de difuntos se rematará el sábado 9 del corriente á las 4£ de la tarde, los trastos y efectos de carpintería que existen en laascesoria que se halla debajola cusa del Excmo. Sr. Conde de O-Reylli, en cuyo lugar se efectuará el citado remate.
El mártes 12 del corriente á las i 1 de la mañana se rematará é uso de féria, una negra nombrada Rosario,como de 24 años, excelente cocinera, con principios de lavandera y planchadora.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez [general de bienes de difuntos, se rematará el mismo dia y á igual hora, varios muebles de uso pertenecientes á la testamentaría de D. Mariano Lassa-leta,los cuales están depositados en la calle de Tacón número 87,en cuya casa se verificará la subasta.
GIRO DE LETRAS.
i1
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Poruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Al ¡cunte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobic Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo? Oficios número 42
iVL dk Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, .Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, ¿ la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina áln calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle de] Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía
ra y la de Luz. - • ;	g-_	--y.______• ■
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundición «le mnquinari» de lo. dree. M»c-Ou¡e y Mirle» de Gla»gow habiendo regresado de dicha ciudad lo parricipu á lo» Sres. hacendados jiatu que el que guste hacer alguu pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda e»tar ea tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
D. Ednat do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Koss, a ./entes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mae-Onie y Mirle« de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
gühtapIumas
i.EJ »TIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el déwpae.io de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en inedias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.___________________
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir lina partida oe barriles
grandes y se vende en casa de losSres. Calle de'^an Ignacio número 91.
Fernandez Pozo y cp.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando enlos meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcur, habla buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo ¿ las personas que tuvieran la bondai de r robarlas en sua fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos Öres, han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamarla atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con eches prácticos la ex celencia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías • « de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en pii poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y I03 referidos cálculos comparativos asi como diferenies muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, laa del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y eu lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.	¡
A-i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballo« de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto s« necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informe« pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.___
Para-rayos de páiadiun de los última-
meñteintroducido«en esta Isla por D. José Mariadela Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 cas^de Fernandez Pozo y compañía.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Se veade vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill , número 5 por D. R. de Arrigunaga._
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y tomp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y L1 anes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Norif.ga,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE I.A AYIJELA.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buq uea de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
Se solicita á la persona que dejó eu el es-
criterio de Zungroiiiz hermanos y compañía en Febrero pasadu una cagita rotulada: Mr. N. Giraud rué Lafayette,número 6. París para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementin«, capitán Touret.
GRAN TEATRO DE TACON.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la cal le del Baratillo número 3 los señores.
- Drake Hermanos y cp.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta maquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de lasC’olonias Inglesas y por lo» refinadores de Inglaterra,y todos convienen en que el resultado es completo y en que siu la menor duda cb una de las invenciones mas importantes del frigio en lo oue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gastoy trabajo que proporciona comparado conel sistema antiguo de purgar por medio de filtración en horma» ú bo-coyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel haaerc-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec-lamente y obtener mejer azúcar con los materiales 4o lp ola***5	'
inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunsiruiuas por los	Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de
Roten rinzel v cp. reúne » ya todas las condiciones apetecible«.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas maquinas producirá pordia de 10 horas si lacalidaddel azúcar es regular, 40 quiñi afea de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el v&por, pero «in iicorizar saldrá dé un color ama-1
El domingo se pondrá en escena el interesante drama sentimental en 4 actos, titulado.
Pablo y Virginia.
En el que se bailará: el Cocoyé,
Terminándose la función con la pieza patriótica en un acto:
La toma de Joló.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
A beneficio ilel apuntador l>. Manuel de Miranda para «1 lúne» 11 del corriente.
El Trovador refundido.
Después de una escojida sinfonía se pondrá en escena este drama en 5 actos del célebre G. Gutiérrez,en el que ademas de haber cambiado la presa por excelentes versos, encontrarán los espectadores algunas escenas nuevas de gran efecto en particu lar la del duelo entre Manrique y I). Guillen.
Concluido el drama tocará.la orquesta un zapateado de Monte nuevo enteramente composición del acreditado Sr. Bedel
Dará fin la función con la chistosa pieza en un acto original del festivo escritor habanero, D. A. Millan titulada:
Un concurso de aeree ores.
En la que serán desempeñados los principales papelea por la Señora Armenta, los Sres González y Robreños [José y Daniel.]
La« localidades estarán de venta; desde el sábado en lo» altos de la pescadería escritorio del caballeio D. Franciaco Marty y Torrens.
Precios y hora de costumbre.
GRAN BAILE.—Esta noche se verificará uno en la Calzada de San Lázaro, frente á la panadería del Recreo, para el cual los empresarios no «miten costo alguno. La entrada de caballe-un peso, y laa señoritas gratis, por papeleta.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.