■■I


té
ff,
i
■

•ervjr al público hace esperar 6 ios dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo como de pa reja y de 4 y 6 asientos.	o
Se ali “
lquila un negro calesero de pareja y
trio: en la calle de Mercaderes núm. 8.	3
Se alquilan várias casas bien centraliza-
das con *0<^08 8US menesteres y entradas de carruajes y se vende un negro para el campo: calle de Compostela n. 30. 3
ESCLVOS PROFUGOS.
Se gratificará con una cnza de oro al que
entregue ó dé razón del paradero de un mulato llamado Juné criollo, de estatura baja, no mal parecido y de oficio tabaquero' el cual falta de casa de su amo desde principios de Octubre cotí licencia por dos meses; se presume quiera pasar por libre- al que lo abrigue se le hará responsable A dañOB y perjuicios: para mas señas pueden recurrirá la calle de Cubanum 34	3
Ha fugado el día 4 del presente ei mulato
José María Mena, esclavo que fué del Dr. Céspedes, es de estatura alta, delgado, pasa laza y larga, chato, tiene lunares ne-gros en la cara y ademas una herida fresca sobre la paleta izquierda, de edad como de26 años; va vestido con ropa de color, el pantalón es de lista azul ancha, de oficio calesero y co-einero. El que lo aprehendiere ó diere noticia cierta para que su dueño le aprehenda será gratificado con 1 onza de oro, haciendo responsable á los perjuicios,jornales y daños al que lo abrigare: c*Izada del Monte núm. 26, frente á la fonda del Caballo Blanco.	«
Desde últimos de Agosto del corriente
«fio se ha fugada de la panadería la Rosa sita en la calzada del Monte num. 180, el negro criollo llamado Paulino Hernán-dez y se cree anda con licencia de libre, cuyas señas son las si-guíenles; alto y trabado, ojos grandes y saltones, tiene en el cuello una cicatriz como de 4 pulgadas de largo. Se gratificará £?n/”j ia onza fu .99® 1° eQtregue, asi como se hará responsa-Ple á danos y perjuicios al que lo abrigare.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un individuo como de 50 años
para portero de una casa, que produzca los informes correspondientes de su conducta: en esta imprenta informarán.
Se solicita una máquina para descasca-
rar y aventar arroz, y un potrero en arrenoamiento con algunos negros y animales, inmediato á esta ciudad: darán razón en la calle de la Salud n. 48.
Se desea saber el paradero del sugeto
cuyo nombre se ignora y que estuvo tratando CO ó mas negros para el corte, alza y tiro de caña de un ingenio en la próxima molienda, y se solicita para cerrarel negocio: en la casa ri. 15 calle de San Ignacio.	2
Una señora de 30 años de edad solicita
acomodarse en una casa para cuidar niños, coser ropa de criados ó para acompañar una señora, teniendo persona que abone su conducta: calle de San Ignacio núm, 8C, cigarrería de la Guacamaya.	2
La Real Casa de Maternidad juega en el
presente sorteo los dos cuartos de billete míms. 1G,307 y 1,076.
£1 Real Colegio de Procuradores públicos
de esta ciudad juega en el gran sorteo de la Real Lotería del 18 del presente el billete entero núm. 9,057.
El día 16 del presente mes á las 9 y media de su manana celebra solemne inisa de Domingo tercero la M. I. Archicofradía del Smo. Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe, en la cual será orador el Pbro. D. José Bringas. Y se participa á los Sres. cofrades de ambos sexos para su asistencia con la correspondiente insignia, invitándose también é los demaB fieles que gusten concurrir A dicha festividad.—El secretario.	2
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI-
DACIONES y ocupaciones correspondientes al ramo de contabilidad, una persona que tiene £0 años de práctica mercantil: informarán en esta imprenta.	g
Se solicita un pocero: calle de Cbacon
número 1. °	3
Una criandera de un mes de parida desea
colocarse, tiene personas que abonan su conducta: calle de Peña-Pobre núm. 31.	3
POJÜDA DE LEtCIL
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que i se enumeran la Pleurodinia, pa-Iralisis parciales, y demas afec-teiones nerviosas, que ocasionan ¿padecimientos de cabeza, emba-■ ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esauina á la de la Lamparilla.
D. José Jesus García único dueño de la
fábrica de tabacos titulada Britannia, se ha trasladado de la calle del Aguila n. 132, á la de Amistad n. 126, donde como siempre ee ofrece ásus amigos en particular, y ai público en general.
de plata superiores y cuadros nuevamente recibidos de nuevas y elegantes formas, márgenes para retratos baratos de mejor efectos que los hasta ahora usados; asimismo cajas de varios colores con divisas y embiemas de amistad, amor &.c. Bromo puro en cuartas de onza, ante superior y los mas espléndidos cuadros de nácar para retratos grandes ó grupos. Asimismo hsy algunos objetos de drill impermeables, como botellas para 2, 3 y 4 botellas de vino, fundas para escopetas, baquetas de ballena gruesas, sacatrapos sueltos y esclavinas del dicho drill para librarse del agua, várias armas finas de fuego y fulminantes con bala de Flobert, con las correspondientes pistolas de SALON de las mas finas y exactas al blaneo: todo barato.
Letra inglesa comercial.
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en diez dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2,000 egemplares en los cuadernos del profesor; advirtiendo que mejorará notablemente la letra en diez ó doce di as aun á aquellos que no hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los V ue necesiten mas auxilosde las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie: calle del Prado núm. 116.
PROFESOR DE BAILE—El profesor de
baile D. Manuel Anievas, tiene el honor de manifestar á las señoritas y caballeros de la Sociedad distinguida de la Habana, que tiene disponibles algunas horas para la enseñanza de todos los bailes de moda, como son: la Redona, Polva, Mazour-ka, Scharichs, la Polka, Wals de Straus, Wals de dos tiempos, Rigodón, Wals sencillo, Danza y demás bailes que se deseen. Recibirá las órdenes que quieran darle en el gian almacén de modas Isla de Cuba, de la calle de O-Reilly; en la botica de San Juan, calle de San Ignacio entre Amargura y Plaza vieja, y en extramuros enla calle de San Rafael esquina á la del A-guila, tienda La Granada.	*
Una señora extrangera de muybueua
moral solicita una colocación en unacaea de familia, bien para ama de llaves ó bien para dirigirla &c.: darán razón en la confitería calle del Obispo esquina á la de Villegas.
Se solicita un mayordomo para ingenio y
que tenga todos los conocimientos correspondientes á este ramo, con abono de suficiencia y conducta: calle del Sol Sol número 88.
JUNTAUK GOBIERNO DEL REAL COLEGIO ÜE CORRBÍIOKEN PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España..................31 á 7	\ P?r »“premio 9aK“n
2	( plaza fecha y cantid.
Londres á60 días.......■	11 á 11$ por 100 piemio.
wmmwm iiis&i«b,
nnto
Entradas de buques.
De New-Orleans en 3 dias vap.araer. Georgia, cap. Porter, ton. 300 con 3.900$ á Drake Hermanos y cp. Pasag. 124 de e-llos 7 para esta.
De New-York en 7 dias vap. amer. Edgard, cap. Landez, ton. 310 con víveres á D. J. Gómez.
De Chagresen 5 dias vap. amer. Illinois, cap. Wartstene, ton. 2123 en lastre á Drake Hermanos y cp. Pasag'. 277 de trán-
~I*o.
De Chagresen 5 dias vap amer. Philadelphia, cap, Brown, ton. 1200 con dinero á Drake Hermanos y cp. Pasag. 448 de tránsito.
De Glasgow en 61 dias frag. ing. Monarch, cap. Black, ton. 170 con maquinaria á D. J. Roben.
De Portland en 22 días berg. amer. Plainster, cap. Cor -buoh, ton. 149 con maderas á Drake Hermanos y cp.
De Boston en 14 dias frag. amer. Jubat, cap. DrowelI,ton. 128 con víveres |á Biase y cp.
De Barcelona en 46 dias berg. esp. Chanito cap. Gilpe, ton. 144 con frutos Ricart y Hermanos.
De Barcelona en 52 dias pol. esp. Antilla, cap. Millet ton. 147 con frutos á Ricart yi Hermanos.
Pasageros.
Del vapor amer. Georgia, de New-Orleans.
Regidor de Puerto-Príncipe don Tomas Pió de Bentan-court, don Pablo Gamá, Sr. Conde de Medern, don Eduardo Lind don Arthur Barlow, Mr. FederikSeymour..
Salidas de baques.
No hubo.
GT-A las 6 no quedaba buque á la vista-
EXPORTACION.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra ciase de negocios con sus dichos establecimientos, ae acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	36
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rol/ depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina é la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalnduBtria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	30
D. Juan Sastre, introductor con privile-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al misino tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondencia al sitio común por inedia de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El misino individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Lab personas que quieran formar una idea de las mejoras que ambas cosas proporcionan, pueden pasar á la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Vi-llanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cu-
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y viee-yersa. Para poner esta linea bajo el
Iiie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas aB estaciones del año, ni se lia omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la via de Cliagres á causa de las muchas lluvias, ae ha establecido un depósito en la mitad del camino donde sé apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las mulaa si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta linea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principalea causas de dilación y molestia, tanto para loa pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que ee envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes •ncerados.
El Que desea mus amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vaporea ingleses en Cliagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentea, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewie, Campbell Jones y Comp. Panamá,
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James,l
G. Ring Sons, Evenett &c. Brown, 7 jYík pu- York Campbell, Arnott &c., Cp..........)
” Sn Cp r!"::!*!'.'. M8r‘“’ ürÍ" ( Liverpool.
„ Bórreles, Brothers &c.,‘Cpí, MoVlé't and > , , - „
Home, Montoya, Saenz y tp.........\Londres.
„ Ed. Gardere Jtc., Chambón........... Parts.
G, Berga&c. Cp.Chaa l.atham & .Cp. Havre.
Retratos con vivos co
Para New-York berg. ing. Lima, cap. Eales, por Drake Hermanos y cp.
390 cajas de azúcar.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
17 cajas ae azúcar.
240$ millares de tabacos torcidos.
50 millares de naranjas.
100 doc. de piñas.
15 cargas de plátanos.
100 racimos de id.
20 canastos de tomates.
Para Buenos Ayres berg. danés Cecilia María, cap Thompson, por Drake Hermanos y cp.
550 cajas de azúcar.
90i millares de tabacos torcidos.
Para Marsella gol. danesa Lucinda, cap. Wardahale, por Balbiani Seeger y cp.
557 cajas de azúcar.
114 millares de tabacos torcidos.
Para Walis berg. esp. 4 Hermanos, cap. Aldamus, por Mangoaga Ducatel y cp.
700 cajas de azúcar
Para el Mariel frag. amer. Oledora, cap. Ruby, por Mori-son de Conink y cp.
En lastre.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Tigero, por D. M. de Santelices.
822 arrobas de cera y efectos.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturios, por D. M de Santelices.
Con efectos
Para Veracruz vapor amer. Edgar, cap. Landier, por los sobrinos de D. J. Gomez.
De arribada.
EXTRACCION.
Del 30 de |	Extrae- Tota gral
Enero al 13 aumento cion del del año. de novbre.'al dia 13 dia 14.
Cajas de azúcar......
Arrobas de cafó......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de ugu ardiente.
804492Ï J 1250	13314	8070744
1456121 1			1456124
229471j I 470|	755	230697
3590267 !		5238	3595505
41957 1			41957
1944 1			1944
47268j 1			472684
57954 '		55	58504
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Ligera, p. Campos, con efectos. Para Sierra-Morena g. María, p. Cabrera, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Balbiani Seeger y cp.—100 pies cuadrados de vidrio. Por D.Cárlos Merbey.—23 canastos, 128 doc. canastillos, 64$ doc. de pajuelas y marugas.
Por Hadwen y cp,—1651 varas de muselinas
IMPORTACION.
Al consignatario.—-5.739 adoquines para empedrado, 25 barriles de grasa, 1 $ y 1 pieza de maquinaria.
A Sotolongo Agencio y ep.—320 barriles de papas, 36id.de frijoles, 30($ de quesos, 21 cuñetes de manteca. 2 barriles de manzanas.
A Ulrice Playle.—31 cascos de grasa, 93barriles de papas, 7 id. de cebollas.
A D. A. Echavarría.-«-40 barriles de grasa, 10 pacas de algodón.
A Storey Spalding y cp.—55 tercerolas de grasa, 200 <$ vela* de sebo.	\
AD. J. L. Echaing.—15 barriles de habichuelas.
A Drake Hermanos y cp.—152 atados sillas de madera y regilla, 183 tambores de bacalao, 75 cuñetes de mantequilla, 2.957 cortes de cajas para azúcar.
A D. H. Cahuzac.—90 atados de sillas y mecedores.
A D. De Lachatierre.—342 atados sillas de madera, 30 bultos mecedores de id.
A D. J. de los Reyes.—3 bultos con efectos de quincallería.
A D.R. Angueira.—3,000 arcos de madera, 150 paquete de duelas, 300 fondos para bocoyes.
Buques qne comienzan su descarga.
Berg. esp. Lealtad, proc.de Mallorca.
Id. id, Pelayo, id. de id.
Frag, amer. Canadá, id. de Portland.
Buques que concluyeron su descarga
Berg.esp. 3 de Mayo, id. de Alicante.
Frag. id. Diana, id.de Barcelona.
Berg. id. Delirio, id. de Mallorca._
Liverpool. ......
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow.................
París á 60 dias........... par 4
Havre................... — á
Havre pagadero en París....	— á ■
Marsella...................
Marsella pagadero en París-
Burdeos....................
Burdeoí pagadero en París..
4 á 6 11 á 11$
— á —
$ Id. por descuento.
— á —
De la Habana los miércoles á las 10$ de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Muranzas los juévesá las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
D.i la Habana los sábados á las 10$ de le noche y llegará á Matanzas, al amanecer el Domingos siguiéndo el mismo dia á la snlidu del Sol para Carde ñus V el Jácaro,
Del Jácaro > Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Jácaro, llegundo á Matanzas©! propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegara al amanecer del lunes.
Lo despachan en lu calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10$ de Ia noche solo pura Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Jácaro en los misinos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Lo* hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y AI.ABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos loS sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1306 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y lu velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á tas personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de \a-por y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mam o de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes y verificará su salida el 13 al 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
—	á —
—	á —
A inheres...................... — á — por 100 descuento.
* *	'	"■	*	— á —
Amberes pagadero en París..
New-York.................. 3 á par id.
"	— á 1 Id.
—	á — Id.
—	á —
—	á —
—	á 1 Id.
2 á 2$ por 100 á premio.
—	á —
—	á par
—	a —
—	á —
—	á —
• ■ mm	8
Boston
Baltimore...............
BaltimorepagaderoenN. York
Charleston ...............
Filadelfia...........
New-Orleans á plazo corto....
Bangor pagadero en Boston.
Wilmington pagadero cnN-Y
Onzas megicanas........
Pesos id. en la plaza ........
Pesosidem á bordo.........
Pesos idem en depósito....
Pesoscolumnarios..........
Descuento mercantil.......
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular....
Idem corrientesy bueno.............
Idem superior y florete...
Idem del Tren de Derosne........
Blancos............................ 6
Idem buenosásuperiores............... —
Idem floretes........................ —
Idem del Tren de Derosne............. —
Quebrados.......................... 4j£
Idem buenos á superiores............. —
Idem floretes.......................  —
Cucuruchos.......................... 3|
Moscabados lpy2{e...................  —
CAFEES.
Finos............................
De primera calidad.........
De segunda idem................ ?	,
De tercera idem...................$	a
Triache corriente y bueno........... —	á	—
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas r>?ra el conumo.
QRANA.............................. -- á	-
ANIL.............................. —á	—
CERA blanca de la Habana.......... 10$ á 10J
Idem de Puerto-Principe........... 9$ á	10
Idem amarilla..................... 8 á	8j
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonte, y D- Juan Vignau.
De frutos, D. Pablo de Herrera, y D. Pedro José Gutierrez. Habana 8 de Noviembre de 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico
REGISTRO MARITIMO.
6i
.. 4j
>— 4 — > — á —
9
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Boa-
nes ájente el primero de la fábrica de maquinaria de los Sres. Me. Onie y Mirles de Glasgow y el segundé de los Sres. Neil-son y cp. de la misma ciudad participan áloe Sres. hacendados rtue tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, esdedas 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado de 1 tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Bracon de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de C.iagres sobre el 13 del presente mes y verificará su sali-pa el 15 del mismo. Admite pasageros en 113 cámara á 70$ en la 2	55$ y en la proa á 40$ que se pagaran en la Habana haciendo
entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará ai íSr. comandante de estepuerto; también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.-Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paqaete de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las co modidades posibles para los pasageros, se aguarda en es te puerto del de New-York sobre el 14 del corriente mes y veri ficarásu salida el 15 del mismo. Admite pasageros en la pri mera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapor Cárdenas.
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de. la salida. Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Se vende para realizar anas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en ruma, y se daran á precio cómodo por mayor y menor. También cajas i!e juguetes muy baratas. Cali o de la Amargura núm. 88.	*	*
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en oasa de los Sres. Mangoagu Du-cately cp. Calle do S. Ignacio número 100.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Henna nos, calle de Cuba número 26.
Aviso álos Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.	*
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. Eduardo Beanesy L). Guillermo H. Ros* calle del Baratillo núm 5.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de3j libras cada una d*» la acreditada íabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Vapor español Jejen
Capitan D. José Jiménez.
»Saldrá de Batabanó el Juéves20 después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo dia para Trinidad.
Lo despachan los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
MATANZAS—Entradas.
13.—Berg. amer. Potosí, Bett¡3, de Portland. Berg. amer. Alvaro, Gould, de New-York. Berg. amer. Abeona, Arey, de id. y Nassau.
JÜ BUQUES A LA CARGA. ülk
PARA I.A CORUNa'y SANTANDER.
Saldrá para el 20 del corriente la fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitán D. Patricio Mejon, admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que dicho bnque tiene acreditado, impondrá calle del Obispo n. 10 su consignaiario.	*
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite algana carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
SE VENi;E.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL II, su capitan Rollins, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera el sábado 15 del coi riente á las 8 de lu mañana.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA EL HAVRE.
»Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditada capitán D. J. Dubois, udmite cargaá flete y pasageros, á quien brinda dicho c ipitan el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HEMANOS V^CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTONIETA, admite carga á flete y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCESCO VENTOSA.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos lo s domingos saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los lunes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la manana y llegará á Cien-fuegos.
De ¡enfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará al Batabanó el jueves.
Los Sres. cargadores tendrán la bondad de anticipar la carga uno ó dos dias antes de la salida, dejando las guias y conocimientos en la casa consignataria para su remisión.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esquina á la de laObrapía.
Buques que tienen abierto su registro.
Para New-York berg. amer. Edgar, cap. Meyers, por D. F. Alvarez.
ParaSantander berg. esp. Labe rinto, cap. Oyarvide, por los sobrinos de D. J. Gómez.
Para Boston frag. amer. Nathaniel Bluke, cap. York, por D C. Tyng.______________________	__________________
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa brreantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solólas que estos Öres, han encargado sino niavor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con eclios prácticosla ex celencia de esias máquinas á los »Öres hacendados qüe tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías °s de purgado tan lo en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzelinspi-rarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendí án máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de »S. Ignacio donde im-pondrá su ájente en ■	-hi.:—f). Jnun Fernandez Rico.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	*
Cilindros revivificadores para carbón a-
njinal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los ¡Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
SEBO EN CAJA.S DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres, Sama v Hermano.
----De la pol.esp. Nueva Dolores, de Hamburgo consignada á
D. P. Mnrtinez.
A Palacio Guerra y cp.—23 bultos con efectos de baratillo.
A D. C. A. Fischers.—50 piezas franela de lana, 52$ doc-pañuelos de seda.
A D. R. Morison y cp.—22 piezas de encerados finos, 1 $ de corbatas de seda, 1 id. chalecos de id.
A D. A. Galles.— 5 $ de machetes.
A D. S. C. Burnham y cp.—500 piezas platillas de hilo, 135$ piezas creas de hilo, 48$ id. de holanda cruda.
A D. J.Horn.—15 piezas de bayetón.
A Bauhman Bhen.—300 doc. piezas de encajes.
A D. J. M. Picabia.—42 ($ con efectos de baratillo.
A D. J. Moller.—100 piezas de hule encerados, 1 ($ con e-fectos de sombrerería.
A D. G. Sthamer.—108 piezas holanda cruda, 11.797 varas dril de hilo, 8.159 id. dril de algodón, 300 doc. medias medias de algodón, 300 piezas con flecos de algodón, 38 doc. mantas de id, 200 varas de paños de seda, 1.605 id. de tafetán, 104 piezas listado de hilo.
A D. J. J. Ibbeken — 40 piezas de paño fino, 1.130 varas bramante crudo, 100 de velas estearinas, 77 piezas creas de hilo, 59 id. rúan de id, 200 id. platillas de id, 50$ id. creas de al-gudon, 5 <$ con efectos de baratillo.
A D. G. Barbón.—1.168 varas raso de seda, 4 $ de becerros charolados,2id. con efectos de baratillo.
A D.H. Rottmann.—15 $ con efectos de ferretería.
A Balbiani Seeger y cp.—1.830 piezas listado de hilo, 300 piezas platillas de id, 482 doc. mantas de algodón, 100 docenas pares medias de algodón, 450 piezas flecos de algodón, 400 cortes chalecos de seda, 400 id. de piqué, 2$ doc. mantas de seda, 12 $ con becerros charolados, 32 id. con machetes de hierro,5 ($ con pomos de agua de colonia,|4 doc. botellas de champagne.
A Busing Sthamer.—600 doc. pañuelos de algodón, 384 id. mantas de id,1.160 piezas listado de hilo, 130 id. rúan de hilo, 151 id.creasde hilo, 400 doc. gorros de algodón, 363 id. medias medias de algodón, 280jamones.
A Ohlmeyer y cp.—1.440 varas de holanda cruda, 2 (fc ba-
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá para el 18 del corriente sin falta la ve era goleta a-mericana MARY ELLEN: admite carga a flete y pasageros, á quienes su capitán Woolongham ofrece el esmerado trato de costumbre. Lo despachan sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
lores en un todo análogos á la mi-.	.	-
matura sin la menor conexión en! quetones charólalos.
su color, con los demas que se u- £ «.a!i.ianiv^ei?'geü íiífr“"5 ^ 6 examen, san en esta ciudad, por ser otra' A Steill y \\ olt.—2.400 doc. pañuelos de algodón, 1.90b do-combinacion que pega con mas <***©» pares de medias de algodón, 2.843 varas dril de hilo, 129 <tee©tdtd y firme» a á la placa co-1id- ras°,	muf\»nas Usas, 2.800 doc. piezas
mo s© demostrará á cualquiera! cintas de hiladiilo, 144 piezas de lonetas, 15 doc. paraguas de persona inteligente que posea va! a«»«. ^	cr«as blancas de hilo, %0 varas holanda cruda
otro retrato dado color por otros -5barriles de *mck, 134 barras de hierro. _
BMdioa; y 4 ,u viata, en un cuarto de hora, se dejará mucho masL. A Mangoaga Ducatel y cp.-735 doc. pañuelos de algodón,
PAR . GIBARA Y MAYaRI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; admitecargaá flete y pasageros, los que serán alojadi s con todo comodidad eu nu espaciosa cá-inaray recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina 6 la de la Amargura, peletería de:
____________ D. JOSE DE ESCAJ ADILLO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á mediado del presente mes el hermoso y velero queche holandés ANA MARI A su capitán Zuiderduin tiene parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se preseutacon oportunidad. Impondrán su consignuturio.
_______ D.H.ROTTMANN
PARA CADIZ.
Saldrá el 20 del presente mes la fragata española HISPANO CUBANA [antes Correo núm. 2] al mando de su capitán D. Benito de Carnearte: admite carga a flete y pasugeros ¡os que nada tendrán que desear respecto de la comodidad y trato da-razon en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARKIETA VILLOTA Y CP.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá á la mayor brevedad la polaci a española MORENI LLA forrada y claveteada en cobre al mando de su capitán Erizar, admite carga á flete. Impondrán sus consignatarios.
R.MOKlsONY CP.
PARA TABASCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española GU ADA-LUPE, capitán Faquineto; admite carga á flete y pasageros. La despacha en la call e de S. Ignacio número 116.
«	D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
La fragata española EUROPA saldrá fijamente el domingo 16 del corriente admite solo pasaderos que puede alojar en su espaciosa cámara con Ls mejores comodidades, ofreciéndoles su capitán D. Manuel Cuadrado el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
Vapores Trasatlánticos,
Fijada la salida del vapor de S. M. CALEDONIA, con a-cuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del próxi mo mes de Diciembre á las 8 de la mañana, se avisa á los »Sres. que gusten pasar en este buque ála Península, que ló despacha su consignatario el Excmo. Sr.D. Antonio Parejo, ca le de! Teniente Rey número 91,
PRECIOS DE PASAGE.
Litera cámara de popa, por persona.......... $ 150
Camurote solo............................... 200
Niños menores de 10 años.................... 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las quf corren enla Península por el valor que en ella tuvieren.
Vapor Isabel.
Copitan D. Francisco Labandeira.
Noviembre ¿0.— Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
21.	— De Cienfuegos á laslOde la inanana y llegara-á ri=-nidad.
22.	— De Trinidad á las 6 de la mañana y llegará á Stu. Cruz
23.	—De »Santa Cruz y llegará á Manzanillo.
” De Manzanillo y llegará á Cuba al amanecer del 24.
RETORNO.
¿7.—Saldrá de Cubaá las5 de la tarde y llegará á Manzanillo el 28
28.	— De Manzanillo y llegará á St. Cruz.
29.	—De »Sta. Cruz y llegará á Trinidad.
30.	—De Trinidad para Cienfuegos.
” De Cienfuegos y llegará a Batabanó el 1. ° de Diciembre.
PARDOS. PEL AYO Y CP.__________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Hoy sábado 15 del corriente se rematará á las I 1 de la mañanados colecciones de cuadros pintados al óleo y un armatoste y vidrieras por cuenta de quien corresponda, depositado todo en la calle de O-Reilly, casa donde estuvo la imprenta del Faro.
El martes 18 del actual á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado Pedro, deoficio herrerón uso de feria.
El mismo dia y hora se rematará una negrita, nombrada Mariana como de 16 á 17 años de edad, muy buena servicial viva é inteligente con principios de cocinera lavandera y decosturera á uso de feria.
El miércoles 12 del actual á la horade costumbre en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 1.500 libras de hilaza amarilla y blancuzca por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del íSr. Alcalde mayor 4 ° se rematarán el viérnes 14 del actual á las 4 $ de la tarde, varios muebles y enseres de carpintería que se hayan en lu calzada Real del Monte n. 2ij6, cuya tasación se efectuará á favor del mejor postor, «
Por disposición del Sr. Alcalde mayor ordinario de 1 elección se rematará el viérnes 14 del actual á las 4$ de la tarde la fonda titulada la Mallorquín con todos sus enseres, situada en lacalzada Real del Monte n. 239, tasado todo en 113 $ 7 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2P elección se rematarán el viérnes 14 del actual vários muebles de uso cuya tasación se manifestará en el ac*o del remate.
El Viérnes 14 del corriente a las íl de la mañana se rematará en el almacén de muebles titulado Sto Domingo, sito en la culle del Obispo accesoria peteneciente a dicho convento, un juego de sofá, 12 sillas, 2 sillones y 2 banqueticas, todo de caoba forrado de damasco.
El viérnes 14 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de averías 10 mantas de sedas 9 chales para niñas, 27 sombrillas de algodón, 180 varas de zarazas para colchas y 32 varas de rengue de hilo, por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 14 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en el ulmacen de muebles titulado de Sto. Domingo sitúen la calle del Obispo accesoria perteneciente á dicho convento, un jueg# de sofá, 12 sillas, 2 sillones y 2 banqueticas, todo de caoba forrado de damasco.___
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento lia obtenido una gran adquisición en Mr. Goiítier que ha llegado en lu í'ragntn María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo tiuque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, enlre ellos ricas telas para ca-tuisas, pues de Fru nciu sierr.prehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchos, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbata-' de otan festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso,guantes de Juben de todos colores, esquiadas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blancas, y otra infinidad de renglones de gusto que verán las persoúusque nos honri ren con su asistencia, las personas que quieran Obtener camisas á la moda y enteramente á lu perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Parts, ni en ningún pais del mundo las bailará n i mas perfectas ni mas baratas.	_________.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órtlenes en casa de los «Sres. Fernandez Pozo y cp. calle Je. San Ignacio número 91.	♦
A los dueños de azucarerías.—40 cajas
de Ii/.úcur blanca florete, se ven len en 11 calle del Inquisidor n. 71.
! 21 doc. velos de punto
4 7p.\»^,,w»'^ríiminutoe «i sortijas, como asimismo A^pósito.-A D.f F. Ibbeken.-750 piezas listado de rninoTiW* W ¡I?.	" v. aifuriW ei» caía* v cuadros de bilo,200 mI. platillas de id, 125id. creas de id.
lotableefeiai„Tv vañ^ SeLJiarancoa limpieza y cía-, A Basiog Sthamer.-74 piezas creas de hilo, 200 medias miad en la cali» <fc) pr,J0 uúm. IK acera del cafe de Escau-1 med»» de algodón, riza, de ? de la mafia«» 4 í de 1» tarde. Hay un surtido escojido de PREÑO AS l»E OR»t p»ra colocar los retratos diminutos, que se barba con uno de U«, mejores instrumentos q ue posee
Qp .YO ' A.'—En este laboratorio Hay de venta todo lo concern mu te al Arte, inclusa la sal de oro v cloruro de oro, de los nwijnra« qu unico* di Parta, cauto también plancha* dal 90 y 40
A Steill v WollV.—150 piezas platillas crudas.
A l), G.'Sthamer.—500 piezas platillas crudas.
A D. J. Pastor.—2 pianos.
A D. M. de Santelices.—12 & con efectos de ferretería, baratillo V merceria.
----IV la frag. amer. Catharine, de Boston consignada 4 D. S-
C, Burnham y cp.

VAPORES.
áte»
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan B&utista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lunes á las lt)$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á Habana 4 las 11 del miBmo dia.
Interesante al público.
Loa Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la Islade Cuba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo do planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc &<*. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercade, número 83 los Sres. R. Morison y cp. y en la calle de S. Igua-jcio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de D. L. G. Barbon calle del Teniente Rey la núm. 34 se halla de renta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
CrRAKT TEATRO DE TACON
Función dramática que ha de verificarse la noche de lunes 17 del corriente á beneficio de los fondos da las exposiciones que han de celebrarlas secciones de industria y comercio, agricultura y artes de la Real Sociedad Económica.
Queriendo la Sociedad del Pilar contribuir de alguna manera á la recaudación de fondos que lian de destinarse al importante objeto de las exposiciones públicas que tiene dispuesto la Real Sociedad Económica, ofreció á esta, contando con la buena voluntad de su sección de declamación, una función dramática, la que va á efectuarse en el Gran Teatro de Tacón mediante lu expenlánea cesión que al efecto ha hecho de él su dueño el »Sr. D. Francisco Martyy Torreas; cuya función se ha ordenado de la manera siguiente.
I. o —Brillante obertura á toda orquesta.
2 ° —El drama en tres actos titulado:
El méndigo de Bruselas ó el asesino descubierto por si mismo.
3. o —Finalizará el espectáculo con la graciosísima comedia en un acto, titulada:
La carta perdida.
Lus secciones de industria y comercio, agricultura y ártes y la ¡S.n-feilai! del Pilar esperan del ilustrado y generoso publico de lu Ilubanit contribuya con su asistencia 4 hacer todo lomas productible la entrada de una función que se de«tina á tan in-
'"'"PI-ECÚOS DE ENTRADAS Y LOCALIDADES.
Palcos principales y su grilles...............$ 4
Id. 3o y su grilles........................... á
Lunetas....................-.................. 9’
Sillones de tertulia.......................... ~
Id. de cazuela................................
Entrada á palco y lunetas-.................... ”
Id. á tertulia...............................-	*
Id. á cazuela..................................
La función empezará á Id87\ en punto.
Los billetes de entradas y asientos estarán de venta el s do y domin o en el edificio de la sociedad del Pilar y «■ *J,a la función desde las 6 de !u mañana en el despacho del teauw»
GRAN BAILE.
■ debió
Toda la noche en el barrio de Jesus Maria el que», tener efecto el Domingo 9,que no «e verificó a causa del mm tiemou se lia dejado para el Domingo 16 de Noviembre de
en?aP espmdosicasade la calle íteal núm, lOO conUgua á la misma Iglesia, á beneficio déla conclusion del altara«*“ »Santísima Virgen delCármen que acaba de construirse en dicha Iglesia, la orquesta tiene preparada várias danzas nuevas.
Entrada de Señoritas grátis y los
ESCAURIZA.
El baile anunciado para el Domingo 9 que no tuvo efecto á causa del mal tiempo se verificará el dia 16 del corriente mes y bajo el mismo órden de los anteriores.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.
ê
É