
HABANA.
a* m m. u $ b n- <s ® ® » a es 11 a & idibil ®<dibiiibib»<Do
N. 230.
Viérnes 19 de Setiembre de 1851—[Témpora.) San Genaro.— Circularen Santo Domingo.

PARÌ E oficial.
Francisco Aedo.
2 1 tenga efeGto lo in&ndado libro la presente. Güine9 y Setiembre]baño que ninguno de ellos es reincidente en el delito, opina el Joaquín Gispert............................ 2 1 9de^l851.—Pedro Plutarco Renté.	_	_ E 3—O ^ ! Asesor que V. pudiera servirse condenarlos á la multa de 50 du-
GOBIERNO
DE
CAPITANIA
LA S1KA1FKE FIEL ISLA 1
GENERAL
e Cuba
Secretaría política.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se anuncie al público que continuará dando audiencia en la casa de Gobierno los lúnes, miércoles y viérnes que no sean feriados, dr non ¿ t«s d« 'a tarde Habana 15 do Setiembre de 1851-—Martin Galiano.
En consecuencia de la Real órden de 31 de Julio último, publicada en los números de la Gaceta oficial de esta capital correspondiente á los dias 2/, 28 y 29 de Agosto próximo pasado, en que entre otras diversas prevenciones, cou relación á los juzgados de bienes de difuntos de Ultramar, se manda observar el artículo 50 de la instrucción de la audiencia de Méjico de 17 de Octubre de 1804, relativa á los propios juzgados, el Evento. Sr. Gobernador Capitau General se ha servido nombrar al Ldo. D. Ramón Just para o! cargo dej abogado fiscal director del defensor de ausentes del juzgado general de bienes de difuntos de este distrito.
Lo que por disposición de S. E. se publica por medio del citado periódico para los efecíos.consiguientes.
Habana 16 do Setiembre de 1851.— Martin Galiano.
El Exento. Sr. Gobernador y Capitán General á petición del Presidente de la sección de Industria de la Real Sociedad Económica se ha servido disponerlo siguiente.
En atención á que está para expirar el término de 15 dias concedido para la entrega de las libretas á los oficiales de tabaquería, se proroga por otros quince con el objeto de que ninguno quede sin proveerse de dicha libreta.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 15 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
Da
■	,, ,	• i, * -......................... i,	i	D. Francisco Chaperon y Cortes, capitán de caballería y Te-
Juau Medina Kuiz............................... 2	1	niente Gobernador de cita villa y su jurisdicción por S. M
Domingo Toledo.............................v 2 1 frc.
José Antonio Sánchez........................ 2 1 Foresta mi 1.p carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D.
Juan Bautista Gazos.......................2 1 Pedro de Armas, para que dentro de 9 dias se presente en la
Josefa Perez José Francisco
José Queipo.................................... 2	1	guro de que si se presentare se le oirá y administrará justicia,
Lorenzo Suarez................................ 2	1	¡ 7 df lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Gua-
t i;__o	i	j=abacoa y Setiembre 12de 1851.—Por mandado del Sr. Teniente
Jiiiiau Uenesa ............................... ¿	1	Gobernador.—Francisco de P. Castañeda.—Pedro Galindo.
Domingo NuQez López......................... ¿ 1	E 3—O
a	Gazos..........................  2	1	rearooe Armas, para que dentro ae » aias se presente en ía
i	«i ............................   n	i	cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en
U	TI* 0 • ......................... o	í	la causa criminal que se le sigue por fuga y escalamiento de
-O	Martínez......................... Z	1	jicha cárcel y hurto de un caballo de D. Francisco Romero, se-
anue! Hernaudea. ......................... 21
Carlos Bozzi............................. 2
Tomas Otero.............................. 2
Atanasio Teran........................... 2
Belisario Covo........................... 2
Bernardo Torres.......................... 2
Félix G.utierrez................»....... 2
Juan Antonio Alonso...................... 2
Ignacio ¡Melon—............-............. 2
Canals berma............................. 2
Felipé Ganderilla. ................... 2
Po
aianub
ijr est«, rni Ld .f.B.rìa de ì de ia Kuèdà yi>.1.Ua
. V.V N>ÆtO oxto, ---J	t
jU&uulx Planes, para que dentro de 9
Cristóbal del Toro.
Feliciano Abril..................
Bernardo Martin...................
Aniceto Medal................
Antonio Diaz......................
Manuel Septiem....................
Tomas M adrazo....................
Antouio Fernandez Luancou.........
1
José Antonio Marquez.................. 1
Nicolas Rodriguez...................
Fernando Rodriguez..................
Francisco Gispert...................
Lucas Gomez.........................
Francisco Morales...................
Tomas Ateca.........................
¡ dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que se le siguen por I fuga de la referida cárcel, seguros de que se les oirá y ndminis-i trará justicia, y de lo contrario se les declarará incursos en las i penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta del a-isesor titularen los autos dei asunto. Guanabacoa y Setiembre 13 de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente gober-¡nador.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández,	E *—O
! D. Justo de Sandovaly Manescau, Alcalde mayor tercero dees ia ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fc. Sfc-
Poresta mi 3.p carta de edicto, cito, 11 amo y emplazo ^ los mulatos JoséCalano y Alejandro Amigot, para que en ei tér-I mino de 9 dias comparezcan en 11 Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por hurto dedos latas de azufran del establecimiento de D. Mauricio de Lamadrid, seguros deque si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastantes los extrados del tribunal donde se les harán las notificaciones que ocurran. Que así lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Setiembre 7 de 1851 años.—Sandoval.— Por mandado de S. Sría.—Joaquín Trujillo. Habana y Setiembre 12 de 1851 años.—Joaquín Trujillo.	E 3—O
8
Suma total.............................$ 577 6
San Antonio Setiembre 9 de 1851,—Antonio Roldan.— Gimeno y Pondal.—José Cortada, y Sa-bater_Juan Llanuza y Mas."
’	1	1	Y habiendo aceptado S. E. este donativo se ha
Secretaría Militar	servido disponer que se remita á la comisión de distri-
ElExcmo. Sr. Gobernador Capi’tan general ha ¡ J»«*«“./ publique en la Gaceta de iGobie.no asi como recibido el escrito cuya cenia escomo sigue:	>al“!a	contnbuyentes.-Habana 17 de Set.em-
“Tenencia ds Gobierno Político y Militar de San bi e de 1851—Pedro Esteban.
Antonio.—Excmo Sr.— Los individuos del comercio de esta villa solicitaron autorización para abrir una suscricion en toda la jurisdicción á favor de lo» muertos y heridos, ocurridos en las últimas operaciones y en esta fecha me han entregado la suma de quinientos setenta y siete pesos seis reales fuertes cuya cantidad remito á V. E. con el l.er ayudante de Rurales D. Pedro Raymon, asi como también la lista de los individuos que han hecho el donativo y el oficio que á la letra dice.—Comisión del comercio de esta jurisdicción para el donativo voluntario en favor de nuestros hermanos del Ejército.—Tenemos el honor de remitir á V. la suma de quinientos setenta y siete pesos seis reales fuertes que se ha recolectado de los señores del comercio de esta villa y su jurisdicción cuya relación nominal acompañamos con destino al objeto expresado en nuestra solicitud fecha 3 del corriente. Quisiéramos que la suma indicada fuese mayor por ser su destino-á un objeto tan patriota, loque suplirán nuestros buenos deseos amor y fidelidad á nuestra excelsa Reina y amada patria así como la gratitud que se merecen nuestros valientes hermanos del Ejército por la gloria que han adquirido, de lo que le cabe á V. mucha parte como uno de los Sres. Gefes que se han distin guido al frente de su brillante escuadrón.—»Dios &c.—
Setiembre 9 de 1851.— Gimeuo y Pondal.— Antonio Roldan.—José Cortada.—Juan Llanuza y Mas.
Ademas de la mencionada cantidad la misma junta ha dado á los soldados del escuadrón de mi mando á su regreso á esta villa un rancho de carne y vino por dos dias en ambos casos, les he dado las gracias por la expontánea muestra de gratitud y patriotismo en favor del Ejército de esta Isla. Todo lo que elevo al superior conocimiento de V. E. para su sastifaceion.
Dios guarde á V. E. muchos años' San Antonio.—
Setiembre 10 de 1851.—Excmo Sr.—Gregorio de Lamben.—Excmo Sr. Capitán general de esta Isla.
Real Jauta de Fomento.
Acordado por la Junta sacar á remate la contral ta de arrendamiento de los portazgos del Luyanó y Puente-Blanco con su hijuela, se anuncia al público 5 fin de que los que quierau hacer proposiciones con arreglo á los pliegos de condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se presenten e-dia 19 del corriente en dicha oficina dónde se hallará la Comisión de calzadas con el objeto de recibir proposiciones escritas desde las doce, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 6 de Setiembre de 1851.—José María Velazquez, Secretario.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Península el vapor correo de S. M. Fernando el Católicos ee recibe en esta Administración general hasta las siete de la mañana del dia 4 de Octubre próximo entrante. Habana 16 de Setiembre de I85L—Vasallo.
Por decrete proveído por el Sr. Teniente Gobernador de este pueblo, con la consulta del asesor titular, en el incidente á los autos promovidos por I). Luis de Lugo, cediendo sus bienes á sus acreedores, formado para tratarse de la calificación de los créditos, se ha dispuesto se intime á todos los acreedores del citado Lugo por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en dicho juicio que á la letra es como sigue.—„Cárdenas y Agosto l.° de 1851.—Vistos los autos principales de cesión de bienes de D. Luis de Lugo y este incidente formado para calificar y graduar los créditos, definitivamente juzgando se declara, que con el líquido producido del remate del ingenio Prudencia, cedido por el deudor común, deben pagarse en primer lugar; las costas de los referidos autos principales y del presente cuaderno: en segundo lugar los 147$ rs., saldo de la última cuenta de refacción presentada por D. Antonio R. Lugo, y los 702$ 1 rl. de sus sueldos devengados por la administración del referido ingenio después de hecha la cesión de bienes, y en virtud de nombramiento que mereció de los acreedores: en tercer lugar los 22977$ 4rs., á que quedan reducidos los 27271$ asegurados con hipoteca expresa en el citado ingenio Prudencia á favor de los hijos de D. Luis de Lugo y Da. Felipa Diaz,y los 3452$ 2 rs. de lasdo3 escrituras hipotecarias del potrero compuesto de6 caballerías de tierra agregado á dicho iugeuio, cuyo total pertenece hoy á D. Román de Andraca, según los testimonios que obran a fojas 75 y 76, entre cuyos a-creedores, á saber,los hijos del deudor nombrados D. Antonio, D. Luis, D. José Felipe, Da. Severa y D. Manuel, y ei expresado 1). Román Andraca, se distribuirán los plazos que se fueren exhibiendo por el último, lo que ea proporción corresponda de ellos al precio en que han sido rematadas las 6 caballerías de tierra á que está limitada su hipoteca, y para los primeros lo que resta dé dichos plazos, hecha esa deducción: en cuarto lugar, los intereses estipulados de loK3452$2rs. debidos á Andraca, los cuales se liquidarán en esla forma; de los 2U12$ 2 *3. de la escritura fojas 75, desde 14 de Marzo de 1847, hasta 18 del propio mes-de 1850 en que se admitió la cesión de bienes, y de los 1440$ restantes desde 14 de Mayo de 1848, hasta el citado 18 de Marzo de 1850: en 5.° lugar los 2329$ de D. Antonio Maicas que expresa el testimonio de escritura agregado á fojas 12, bien entendido que los alcances que á favor de este acreedor resultan por la última refacción que hizo, serán pagados con ■ÜfilÉ ■ ’	’m ' ®illi¡i¡ir	lfa<—'SMSi I
cados á cada uno ó en su defecto de diez dias de cárcel, que estinguirán después de cumplir la pena á que resulten acreedores y antes de ser puestos en libertad por resulta de la causa que á cada cual se sigue, á cuyo efecto se pongan en ella certificaciones relativas á la determinación que recayere á este dictamen si mereciere la aprobación de V. para que se tenga presente en su caso, y á todos ademas al pago de las costas ae mancomún et in&ólidum: que se inscriban sus nombres en el libro en que se toma razón del de los jugadores y que se publiqué dicha resolución por la Gaceta oficial y que se reserve este expediente en la escribanía hasta que cumplido en todas sus partes lo dispuesto pueda archivarse. Salvo 6¿c: Mariel y A-gosto 21 de 1851.—Félix Crucet.—Mariel y Agosto 21 de 1851. —iMe conformoy cúmplase.—Gurrea.—José Seoane.—Y para
JosPéUSeoan¿T •r--------- *Urw] v Setiembre 10del851.
INSOLVENTES	A ^
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. Francisco Valerio, proveído en las diligencias promovidas por Don Juan Royo solicitando esperas de sus acreedores, se ha proveído el auto que sigue.—Habana y Setiembre 16 de 1851.—Vistos: de la información de insolvencia que antecede, dése traslado á los acreedores haciéndoseles saber en tres números de la Gaceta oficial y término de 3.° dia.—Zambrana.—Francisco Valerio.—Y á los efectos oportunos libro la presente. Habana y Setiembre 16 de 1851.—Francisco Valerio.	A 2—I
A consecuencia de los autos promovidos por D. Nicolás Casas para acreditar que la capellanía laical de 1,000$ fundada por Da. María Guadalupe Claro del Rey le corresponde, se ha servido el juzgado proveer el auto siguiente.—Habana 13 de Setiembre de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por D. Nicolás de Casas, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva en este juicio y sus incidencias y publíquese el presente auto por la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente, Habana 16 de Setiembre de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon,	A 2—1
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de labi-
al contado.—Asimismo una casa en la calle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Y el remate del estanco de juegos de gallos de Pinar del i Rio, teniendo hecha la proposición de 550$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda. R 2—O Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el I.do. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
.Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron bienio Jen administración.
por un
P uente-N uevo........
Regla.....................
............
Santa María del Rosario... Guanabacoa ..............
Pinar del Rio............
Jaruco..........._.......
San Cristóbal............
Puerta de la Güira........
San José de las Lajas....
Batabanó................
B&hia-Honda.............
Madruga.
Pesos.	Pesos, reales.
16.350
23.650.
4.600
V.600
1.500
1.500
2.745
303.733 8.470 115 746 13.452 2.306 1.500 1.206 1.329 1.109 1.322 274 897
5
il
-71
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen 6 mejorar las que ya están aechas, ocurra á la escribanía raa-
solvencia de D. Adolfo Lafill, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante mí el auto del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 11 de 1851.— Vistos: se declara pobre de solemnidad á D. Adolfo Lafill, asístasele como á tal en el juicio con ia debida reserva, publiq uese esta determinación por medio de la Gaceta oficial y agregúese á los autos principales.—Derechos 40 rs.—Trassierra.—Gabriel de Salinas.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 12de 1851.—De Salinas.	A 3—1
Nómina de los señores del comercio de San Antonio y su jurisdicción que han contribuido para el donativo patriótico dedicando su producto ñ los valientes del Ejército que perecieron 6 quedaron inutilizados durante la persecución y destrucción de la gavilla de piratas capitaneada por López.
Sr. Administrador de rentas Reales........ 17
D. Antonio Roldan......................... 17
•i Juan Llanuza y Mas.................... 17
„ José María Ayo...............-......... 17
„ Gimeno y Pondal......................... 17
,, Eustaquio de la Hoz.................... 17
„ José Cortada y Sabater.................. 17
n Regalado y Chinchurreta ................ 17
„ Manuel H. Guerra.......................  17
„ Sebastian Gispert....................... 17
,, Henrique Montes........................ 17
„ José Iaasi.............................. 17
Ramón Silvestre y herm.................. 17
,, José Casellas........................   17
„ Pedro Montes............................ 17
,, PedroCorp.............................. 17
,, Félix Carreras......................... 17
„ Juan Brito y herm....................... 12
„ Lorenzo Irazoqui......................... 8
,, Marcelino Odriosola..................... 8
„ Eleuterio de la Hoz...................... 8
„ Bernardo Lostal.........................  8
„ José Septiem...........................   8
,, Gaspar Vivó...........................   8
„ Atauasio Dehesa.......................... 8
,, Mariano Artigas......................... 8
„ Benito Cateura........................... 8
,, Toribio Ganderilla...................... 8
„ Juan Talaguer............................ 8
>i José Rio»............................... 8
„ Gerónimo Rosas........................... 4
o Diego Maitinez.........................   4
,, Antonio Hoyos y hernia................   4
„ Francisco González Dinden................ 4
„ Miguel Esteves Beltrau.................   4
„ Valentín Noe y comp...................... 4
,, José Pastrana........................... 4
„ Teodoro de Lara.......................... 4
,. Tomas Conde............................. 4
„ Joaquiu del Arenal......................  4
„ Domingo Casañas de Brito................. 4
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 5 tercios de caña-fistola. Habana y Setiembre 16 de de 1851.—El C. I., Arrastía.
Para el 22 del actual se rematarán en el almacén de averías, en totalidad ó por lotes según presenten las pioposiciones, 4236 resmas de papel ordinario, pertenecientes á los Sres. D. Miguel Embil y Cp., respecto á tener aquellascumplido ventajosamente el término de depósito que laínstruccion de Aduanas conce de, y no haber ocurrido dichos señores á verificar su extracción. Y lo aviso al público de órden del Sr. Administrador general parala mayor concurrencia de licitadores. Habana 13 de Setiembre de 1851.—ElC. I., Arrastía.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1 caja con 42000 varas de cinta de ribetear. Habana y Setiembre 17 1851.—ElC.I.: Arrastía.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina en cumplimiento del art. *¿3 del Reglamento.
313, Bozal congo, remitido de Sta. María del Rosario.—314, Antonio macuá, dei Sr. D. José María de Cárdenas, Id. de Cien-fuegos.—315, Ambrosio lucumí, déla Sra. Da. Josefa Peñalver, Id. de Güines.—316, Antonio gangá, de D. Francisco Vidal, Id. de Id.—317, Antonio mina, del Sr. D. Joaquin Pedroso, Id. de Id.—318, Pedro gangá, Id. de Managua.—319, Celestino macuá, de D. Antonio de la Luz, Id. de Id.—320, José congo, de D. Vicente Portilla.—Id. de S. Antonio Chiquito.—321, José criollo, de D. José Valdes Pino, Id. de Bauta.—322, Tomas carabalí, de D. Sotero Villaverde, Id. de San Cristóbal.—323, Gregorio macuá de D. Gregorio Ortiz, Id. de Id. Habana 16 de Setiembre de 1851.—Francisco Oger.	2
ESCUELA DE MAQUINARIA.
Los individuus que tienen ya presentados sus documentos para ser admitidos de alumnos,concurrirán al edificio de la Escuela, en el antiguo convento de San Isidro, antes de las seis de la tarde para sufrirlos examenes de admisión que se están practicando.— Habana y Setiembre 17 de 1851.—L1 Secretario, Jaime de Sancho.	______
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos del concurso del Excmo. Sr. D. José María Calvo, ha dispuesto ei Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se haga saber á los acreedores del expres do Sr. Calvo, que no han suscrito el acuerdo de moratoria concedido ála Excma. Sra. Da. Manuela Ayllon su viuda, si están conformes con dicho acuerdo, ó digan lo que se les ofrezca en contrario, apercibido de darse por conforme con dicho acuerdo.	2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, en la causa criminal formada contra D. Luis Himmel por desfalco de la cája de los Sres. Burnham y Comp., está mandado se a-nuncie al público, que todo el que tenga bienes de cualquier clase, pagarés, letras, saldos de cuentas, cantidades en efectivo ó cualquiera clase de valores pertenecientes á Himmel, los entreguen al escribano actuario con conocimiento del juzgado, apercibidos loj encubridores de las resultas que haya lugar.
2-0
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° interino i D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, I en la testamentaria del Ldo. D. Francisco Barcañela, está man-
21 dado que en tres números de la Gaceta se haga saberá D; Fer-^|nando Sánchez, curador de D. Francisco Bayona y Miranda, 2 j si está conforme en que se cancele la hipoteca que sufren los 2! negros Justo y Patrocinio á favor del difunto D. Lorenzo Ma-2 ¡ ría Miranda, para que dentro de 3.° dia después del último a-1 nuncio se presente á deducir el derecho con que se considere
preferencia, del producto de la zafra de 1850, que refaccionó, luego que quede aprobada su cuenta, corriente á fojas 47 del res-
Í»ectivo incidente, é impugnadapor el Síndico representante de os acreedores: en 6. ° lugar, las costas de los demas incidentes á prorata con los valistas, Da. María de la Luz Diaz, en representación de su esposo D. Diego Linares, por la cantidad de 3223$6 rs., los7079$ 1 rl. de D. José MaríaCartalla, los 1043$
5 rs. D. Juan Font, los 274$ 6 rs. de los Sres. Camire y hermanos, y los 876 medio rs. de los ministros interesados en las costas que expresa el oficio de fojas 18; y por último los demas acreedores que no han ocurrido á calificar sus créditos, á quienes se reservan sus acciones para que puedan verificarlo conforme á derecho.—Manuel Héctor.—Blas Du-Bouchet.—Ante mí: Cárlos Acostay Espou. Y cumpliendo con lo mandado libróla presen te. Cárdenas y Agosto 13 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou.
A—2
En las dilgencias que ha promovido D. Francisco Rovira contra D. José María del Aguila en cobro de pesos, se ha dispuesto se haga saber á este el decreto siguiente:—Habana y Setiembre 15 de 1851.—Por presentados los documentos que se a-comp&ñan traslado de la demanda á D. José María dei Aguila, que contestará dentro de 9 dias, y pasados recojerá las diligencias el actuario según lo dispuesto por la Superioridad, haciéndose lo que se pide en el primer y segundo otro sí.—Delgado.—Francisco Pimentel.—Apercibido el referido Aguila que, por su falta de comparendo se le harán las demas notificaciones por rebeldía en los extrados del juzgado. Y para su inserción en la Gaceta libro la presente. Habana 16 de Setiembre de 1851.—Francisco Pimentel.	A—2
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco Acosta y Herrera y su madre Da. Josefa para tratar de la calificación de sus créditos, ha dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. asesor general se publique la sentencia cuyo tenor es como sigue.—„Vistos: estos autos incidente de calificación de créditos á los promovidos por D. Francisco Acostay Da, Juana Josefa Herrera solicitando esperas, el primero por sí y la segundacomo heredera de su hijo Ldo. D. Domingo Acosta se declara que excluido el crédito fiscal por cobrarse separadamente y el de Da. Juana Josefa Herrera que constituida en deudora no puede entrar á percibir parte délas cantidades destinadas al pago de los acreedores; deben ser cubiertas las demas acreencias con los plazos convenidos en el órden siguiente: En primer lugar los 150$ suplidos por D. Manuel Isidro Herrera por gastos de la última enfermedad y enterramiento del Ldo. D. Domingo Acosta. En segundo lugar los 950$ adeudados al Ldo. D. Tomas Galan por tributos de censos. Los 500$ de las redituaciones del impuesto á favor de la madre Sor Mana Jesús del Huerto en el potrero Mayaguanó poniéndose estecréditoy el del Ldo. Galan en un mismo grado por ignorarse las fechas de las respectivas escrituras de censo é imposición. En tercer lugar lo que en liquidación resulte á favor de la sucesión de D. José Perez y Da. Manuela Alvarez Molina por su crédito hipotecario procedente dsl precio del cafetal S. José, rematado por D. Francisco y D. Domingo Acosta. En 4.° lugar lo que por principal y réditos sé adeuda á Da. María del Rosario de Coca representada por su legítimo consorte D. Rafael Garrido á virtud de la escritura hipotecaria de 10 de Febrero de 1844 de la de cesión de 8 de Abril de 1845 visibles á fojas 7 y 9 de su expediente y de las novaciones acordadas con los deudores sobre plazos cumplidos. En 5.° lugar los 750$ de alquileres de casa adeudados á Da. Dorotea Torrontegui; y los 276$ debidos por rentas de un sitio al Sr. coronel D. Mateo Primo de Rivera. En 6. ° lugar los 15000$ adeudados á la sucesión del Dr. D. Francisco Guitait por la adjudicación que se hicieron el Ldo. Acosta y su hermano D. Francisco de la casa n. 8 de la calle de los Sitios y potrero Mayaguanó. Los 500$ correspondientes á Da. Juana Gertrúdis Acosta por su herencia paterna percibida por el Ldo. D. Domingo Acosta á qne alu de el documento fojas 31. Los 500$ de los dos menores hijos del Dr. D. José de la Luz Hernández por su haber materno. En 7.° y último lugar á prorata. Los 30*00$ de D. Manuel Isidro Herrera constantes de los recibos de fojas 18, 19, 20 y 21, Los 2300$ de D. José Rodríguez según los pagarés de fojas 12 y 13, Los 400$ del pagaré de fojas 10 endosados á D, Miguel de Vargas Machuca. Los 200$ adeudados á Da. María Pilar Ramos por resto del pagaré de fojas 16. Los 806$ que en el estado de deudas se pusieron á Da. Juana Gertrúdis Acosta por cantidades entregadas á su hermano Ldo. D. Domingo con independencia de los 500$ de su haber paterno que le han sido graduados en sexto lugar. Los 737$ de D. Joaquin Toscano y los 1344 de D. Rafael Diaz puesto en estado créditos pasivos á fojas 6 vuelta sin haberse presentado sus comprobantes. Tásense las costas de esta incidencia, principales y expediente seguido por D. Rafael Garrido pagándose su importancia por los deudores. Que 3or esta su sentencia definitiva así lo proveyó y mandó el Exce-
REMATES.
Enlosautos testamentarios del Dr. D. Rafael'Cortós, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en providencia del dia 15 del que cursa, se publiquen las adjudicaciones propuestas por la viuda Da. María Josefa Hoysyel curador de ios menores D. Anacleto Berraudez, á fin de que en el término de 5 dias contados desde el último a-nuncio,comparezcan los que quieran mejorarla en la escribanía del juzgado, en concepto de que no presentándose quien lo verifique se entenderán aprobadas aquellas; siendo las proposiciones de la viuda las siguientes: se adjudica por el precio de su tasación, ascendente á 4697$ 1 rl.; la casa n. 25 calle de la Concordia, bajándose de dicha suma los 992$ 6 ís. que sufre de gananciales: la casa n. 71 calle de San Miguel, apreciada en 2465$: los 10 esclavos justipreciados en 3050$: las alhajas en 514$: los muebles en 506$ 3 rs.; y se hace cargo de los 3220$
3ue hay de créditos activos: se adjudica la menor Da. María osefa Cortés de Hoys la casa n. 50, calle de la Perseverancia, por su tasación ascendente á4330$ | real de la que se deducen 577 $ 41 rs. que sütre	mPnft s; Y el resto de su haber paterno, le será reconocido por su mar*---*----- ’ ’	*
fvwcsLQ cyu.«a ae tuljadicR*. aA inetIQi *"*'
judica la casan. 79 calle de S. ‘ a 4160$ 31 rs.; de los que se deducirán 379$ £ real; de gravá menes y várias alhajas apreciadas en 134$ 4 reales.	R—*
Por decreto proveído por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejércite, con la consulta del Sr. Asesor general interino y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en la testamentaría de la señora marquesa de Real Agrado, está dispuesto se proceda á la venta de una casa alta y baja situada en la calle de Cuba al núm. 110 esquina á la de Riela ó Muralla, avaluada en la can-
que quiera nacer pr(
_ las que ya están he
yor dei ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—0
A consecuencia de Los autos formados para que se cerquen ó fabriquen los solares yermos que existen en esta villa, se ha señalado por el Sr. Teniente' Gobernador, el dia '20 del que cursa y dos subsecuentes hábiles, para el remate de dichos solares. Guanabacoa y Setiembre 15 de 1851.—Pedro Oalindo.—Francisco de P. Castañeda.	R 3—O
Por disposición de la Junta Municipal de esta villa, se están dando quince pregones al arbitrio de vendedores ambulantes, que se ha de rematar. Guanabacoa y Setiembre 11 de 1851. —Dr. José Carboneli, Regidor secretario accidental.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el arrendamiento ó remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en 3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado al lugar de costumbre.	R 3—0
INSOLVENTES.
El Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, enlos autos que el Dr. D. Estéban Bermudez, curador de D. Agustín Rodríguez y hermanos sigue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de D. José Cordoves, se anuncia al público que el domingo 21 del corriente se ha de proceder al cuarto pregón y remate ae un sitio cafetal de 2¿ caballerías
de tierra, con sus fábricas, cercas, arboleda y pozo, que quedó por bienes del citado Cordoves en el partido de la Güira, tasado en 6661$ i rl., cuya diligencia tendía efecto por la proposición que tiene hecha por D. Florentino de Vildóstegui, de los dos tercios de su avalúo y 20$, que paga en esta forma; el real derecho de alcabala, por cuenta del remate y el resto á razón de 300$ anuales que empezarán á contarse desde Marzo del año próximo venidero y abonando un 5 por 100 de réditos que se irán disminuyendo proporcionalmente según se vaya solventando el crédito, entendiéndose también que esos réditos no setán satisfechos hasta que no lo sea el capital y que se solventarán asimismo á razón de 300$ anuales, quedando la finca hipotecada á esas propias responsabilidades y con el bien entendido ae que se le lia de dar la posesión y entrega, libre de todo gravá-men dentro de 15 dias, pasado dicho plazo se entenderá retirada esta: á fin de que el que quiera mejorarla ocurra el mencionado dia, en el lugar y hora de costumbre, en concepto de que indefectiblemente tendrá efecto ei referid» romato	“a
fiTBrG8fiílo	■a— — 1
Por disposición üel fexemo. Sr. Capitán general, con la consulta delIWmo. St. Audito* de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 19 del corriente á la hora de costumbre en la puerta déla Auditoria de guerra, calle de San Ignacio núm. 79, portales de la Plaza de Cristina, un solar y cuartos de maderas situados extramuros, barrio de San Lázaro, calle de la Concordia acera dei Norte, cuadra entre la de Escobar y Gervasio tasado en 923$; si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó ántcs á la escribauía de guerra á instruirse.	R 3—1
Domingo casarías ae Brito......................... 4 ¿ sobre el particular, apercibido en su defecto de decretarse la por esta su sentencia definitiva asi lo proveyó y mando el Exce-
Domingo Rodríguez ............_______________....	4 2 cancelación á su perjuicio y en obsequio de la causa privile- lentísimo é Illmo. Sr. D. Jose de Mesa, Consejero Real, gran
■	•	» -k	_   • I 1 _______	*	r» T	aviiit .1A 1 a Unni /i vil JA np Tcnhpl n I .ñtílllPQ Tnlíniílnmlíi 4 a aiui*_
>i Antonio Bustos......................... 4
>i Dámaso Arroyos......................... 4
„ Lorenzo Pellón.......................... 4
» Manuel Roig............................. 4
» José Gonzalez Meana..................... 4
h Manuel Sanchez Reodigo...............„	4
>■ Francisco Perez de Ferraz.............. 4
Pedro Camellón.......................... 4
„ Félix de la Osa......................... 4
,i Manuel Hernandez....................... 4
■i Zacarías Hernandez..................... 4
» Francisco Perez......................... 4
ii Felipe Gonzalez Tio.................... 2
i. Manuel de la Concepción................ 2
2 £Íada de que Be trata. '	'	3—1
2	EDICTOS.
2! Don Santiago Gurrea, teniente coronel de eaballeria, Caballé-2 ro de la órden de San Fernando, condecorado con várias cru-n i eos de distinción por acciones de guerra y teniente goberna-£ dar politico y militar de esta villa y su jurisdicción etc.
2j Por esta mil.®3 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. 21 Francisco Serrano, para que se presente en la cárcel pública de 2 ¡ esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los crimi-o! nales que se le siguen por hurto de una yunta de bueyes de D.
Antonio Delgado, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y 2 administrará recta ^cumplida justicia y de no se declarará re-2 belde y contumaz é incurso en las penas legales si no lo verifi-ca dentro de 9 dias y por bastante los estrados de esta Audiencia. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia. Güi-
cruz de la Real órden de Isabel la Católica, Intendente de ejército, Superintendente general^ delegado de Hacienda interino por S. M., con consulta del Sr. Oidor honorario D. José Bru-zon, Asesor general de la misma por anto mí á 27 de Agosto de 1851: doy fé.—José de Mesa.—José Bruzon.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio. Habanay Setiembre 5 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	A *—O
Por decreto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, está dispuesto se publique en tres números consecutivos el dictámen que á la letra dice.—Sr. Teniente gobernador.—De las anteriores diligencias resulta bastantemente justificado que D. Santos Carral, D. Antonio Guzman (á) Bonito, D. Francisco Avila, O. Leonardo Valdes, D. Blas Norie-ga y el moreno libre José de los Reyes Perez, estaban jugando al prohibido del monte la mañana del 9 dei corriente en una de las galeras de la cárcel pública de esta cabecera, en donde
tidad de 56,311$ 7¿ rs. correspondiente á los bienes de dicha señora, pudiendo los interesados dirigir sus proposiciones á la escribanía y también á D. José María Tirry, albacea tenedor de bienes que vive en la calle de San Isidro esquina á la de Compostela, asignándose para ello ei término de 15 dias, contados desde el último anuncio.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor 4.° interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia del intestado de Da. Gertrúdis Perez y Acosta; está mandado que en tres números de la Caceta oficial se haga aaber al público haberse proyectado por los herederos la adjudicación de los bienes: para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—2
A consecuencia del intestado deD. José María Velazquez y Zamora, vecino que fué del partido de Cabañas, se ha dispuesto por auto de 6 del que cursa, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante mí, se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta las proposiciones hechas por el albacea y son las siguientes: se adjudica los siervos nombrados Francisca gangá, como de 30 años, con una herisipela en un pió, ^ tasa-da en 350$; una mulatiea nombrada Matilde, como de 6 años, tasada en 153$; una negrita nombrada Dominga, como de 3 años, tasada en 10*$, todos en su justo precio: igualmente se adjudica los demas bienes por los dos tercios de su tasación y 50$ mas reconociendo en la caballería de tierra el haber que corresponda al menor ü.Zacarías Velazquez, abonándole un 5por 100 al año; á fin de que el que quiera mejorarla ocurraá este juzgado por conducto de la escribanía dentro de 6 dias después del último anuncio. Mariel y Setiembre 12 de 1851.—José Seoane. R—-3 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamenturía de María de Jesús Palenzuela, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial, haberse dispuesto que se den los pregones de la ley áuna casa de manipostería y tejas,situada en la calle de la Estrella n. 81, tasada en 5987$ 5} rs.	R—3
En los autos que el Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León y Sr. D. Antonio María de la Paz, siguen contra don Vicente Martínez y Da. Juana Diaz en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D.Pláoido Borrego, para los dias 18,19 y 20 del que cursa á las 12 déla mañana en la puerta de la casa morada de S. Sría, sita en la calle de Compostela n.131, el remate de una casa ubicada en el barrio de CasaB-lanca, bahía, por medio de esta ciudad, calle de las-*Animas, acera del E, de manipostería, tablas y tejas, retasada én 1363$ 5 rs.; á fin de que los que quieran hacer proposicio lies ocurran los dias, hora y lugar expresados.	R—3
En los autos promovidos por D. Tomas de la Peña contra el Ldo. D. Antonio Veitia y Piten cobro depeBOs, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se den los pregones de la ley á una casa-quinta titulada del Rey con su terreno compues-to de 8 solares en el barrio del Horeon, de la propiedad del ejecutado.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, conlaconsulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de D. Francisco González, está, dispuesto se publique la proposición que hace la viuda de adjudicarse todos los bienes tasados en 1,970$ por los § de su avalúo y 5$ mas, pagándose de su capital aportado al matrimonio; satisface las deudas que afectan la masa, y el resto lo entera á sus hijos mayores asegurando lo que toque á los menores; para que si hay quien quiera mejorarla o-curra dentro de 3. ° dia.	R 3
DE OFICIO.	o
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alío, se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del dija 20 del corriente para el remate de un potrero de 19j caballerías de tierra en el partido de Rio-Blanco ú Casigua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 6040$, dan el precio de la tasación y 600$ mas en esta forma: reconocen las imposiciones las cuales se rebajarán del precio ofrecido y el resto de contado al tiempo de darle posesión sin abonar mas cantidad por ningún motivo y sin aceptar bajo ningún pretesto la cláusula que ordinariamente se pone en las escrituras de aseguración de ser obliga o á abonar redituaciones vencidas: para el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse. R 2—0 Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ha de verificarse á las once de la mañana del dia 20 del corriente á las puertas del estudio de dicho Illmo. Sr., de un negro nom- j en la escril
brado Genaro lucumí, como de 60 años, tuerto del ojo izquier- --------
do y mutilado del brazo dél mismo lado, tasado en 100 pesos.
R 2^0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, recaído á la comunicación dirigida por el Sr. Teniente Gobernador de Sa-gua la Grande, está mandado por ante D. Francisco Valerio, se cite por este órdená D. Cárlos Coláis, para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado por conducto de la es-
con i	María Olmo y Mu«la, para que en lo* 15 dias «iguien
.	.	---—■ -sta Secretaría de mi car
CONVOCATORIAS.
A copsecuencia de las diligencias promovidas por D. Antonio Hernández y Comas, natural de Aragón, vecino de esta ciudad, de estado soltero y de egercicio panadero, para acreditar que varios entredichos puestos á los bienes de personas de su mismo nombre y primer apellido no le comprenden, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor í>.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, por ante mí, se publique la certificación de hipotecas que los determine, cuyo tenor es el siguiente.
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por boleta del Sr. D. Francisco del Corral, Alcalde ordinario de 2. ° voto, su fecha 10 de Marzo de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Salvador y D. Antonio Hernández, hasta tanto se acuerden con D. Antonio Bello.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. s elección que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 17 de A-gosto de 836, enlos autos egecutivos seguidos por Don José Hernández contra su hermano D. Antonio en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al referido D. Antonio Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección que lo notificó este dia D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 7 de Febrero de 838, en las diligencias promovidas por D. Antonio Rodríguez contra D. Antonio Hernández para que le pase alimentos á un hijo que dice tuvo con una hija del primero, se mandó anotar entredicho general á los bienes del referido Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr, Intendente que lo notificó este dia D. Manuel Portillo, escribano de Real Hacienda en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Antonio Hernández y otros individuos, 4 consecuencia del expediente seguido sobre denuncia de los terrenos de la hacienda Buenavista, en la jurisdicción de la villa de Guanabacoa.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal,^escribano de guerra en 15 de Setiembre de 840, á consecuencia del intestado de D. José Gregorio Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienee de D. Antonio Hernández y otros individuos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel Forn&ri, escribano público, en los seguidos contra D. Antonio Hernández por hurto, se mandó anotar entredicho al referido Hernández con fecha 20 de Noviembre de 810.
Por decreto del Sr. D. Joaquin de la Fuente, Alcalde 2.9 ds ia ciudad de Matanzas, en 3 de Julio de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio José Hernández, á pedimento de Do. María de Torres.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico que lo notificó D. Mateo Quintero, escribano público en 22 de Setiembre de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Hernández y kotros individuos, en los que le siguieron por juego prohibido.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador politico de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Manuel Herrera, escribano público en 4 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Hernández, en autos seguidos sobre averiguar quienes fueron los que jugaban en la casa de D. Mateo Perez-
U nes y Setiembre 9 de 1851.—Gurrea.—Por mandado del Sr. Te- ‘ se hallaban todos presos á consecuencia de procedimientos 1 ' niente gobernador: Pedro Plutarco Renté. Y con «1 fin de que | pendientes; y apareciendo d« la anterior certificación del escri-
Por decreto del Sr. Ministro principal del Apostadero que lo notificó D. Plácido Borrego en 10 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Hernández, en el concurso de D. Tomás Delfín.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. 9 que lo notificó D. Fernando de Castro, en 24 de Enero de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Hernández, en las diligencias que promovió en unión de D. Juan del mismo apellido para a-creditar su insolvencia.
Y por decreto del Sr. Teniente gobernador 1. ° que lo notificó D. Francisco de Castro en 27 de Setiembre de 845, se anotó entredicho álos bienes de D. Antonio Hernández y otros individuos, enlos autos promovidos por D. Dionisio Roy contra los herederos de D. Antonio Hernández Perddmo en cobro de pesos. Cuya publicación se previene para que las personas á quienes interese cualquiera de dichos entredichos^ se presen ten en el juzgado dentro de 3.9 dia después del ultimo anuncio, 4 manifestar lo que tengan por conveniente. Habana y Setiembre 17 de 1851.—Gabriel de Salinas.	C—'
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del expediente promovido porD. Fernando Gutiérrez, capitán de la fra gata española Tetis de la matrícula de Cádiz, solicitando se reparen las averias que sufrió dicho buque, está mandado en providencia de este dia, se convoque por este árden a las personas que quieran negociar un préstamo de 1400 ¡j 2006$ á la gruesa ventura sobre el casco, quilla, aparejos y fletes del referido buque,para quepresenten susproposiciones en pliegos cerrados en la escribanía del Tribunal que se recibirán hasta las 8 de la mañana del mártes 23 del corriente en que serán abiertos por dicho Tribunal á presencia del capitán de la nave, sus consigna
tarios y representante sí lo hubiere de la compañía que haya a-
segurado aquella; y »» dará la preferencia á 1« que hiciese proposiciones mas ventajosas. Habana y Setiembre 18 de mi.—
Femandojie^C ^ ^ Subdelegado» de F:ñas de Cámara de ue raes- la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición cribania para evacuar cierta diligencia di justicia. R 2—<J del
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con;	'	““	*
consulta del Sr. asesor general interino, y por ante el Ldo. D. D.	J
Marcelino de Alio, esta señalada la juma de almonedas de! di» ie» j1?0 anunCto, se	.	.	«inreibidod«
‘lO del corriente, para el remate del ¿rene. d. juegos de gallo» ‘r *Q re8T.b^a v	-Amo
de la villa dt Güines, teniendo hecha la propo sieion de 5Bof «1 ¡ ¡o que hubiere lugar. Habana y Setiembre 17 de >«L_Anto
contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de , “l0 í?aria ¡	FranrlscodeCaa-
del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición ds 192$ | El Sr. Alcalde mayor 4. y por ante D.