8e alquila un calesero general, regular
cocinero y zapatero, de buena conducta; y una negrita como de 16 años, propia para asistir una casa y manejar niños: calle de la ' Lealtad n. 108.
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda ó da á partido el ingenio de-
molido las Mercedes, nbicado en el partide del Batabanó, se compone de 40 caballerías de tierra alta, y 50 cabullerías de costanera con monte, y un palmar de mucha consideración, aguada fértil de un rio que pasa por los mismos terrenos; dista del ca-minode hierro una legua: impondrán en la calle del Sol n. 88.
Se arrienda una estancia en el partido
de Arreyo-Naranjo, con su casa nueva, cocina arboleda, de dos | Balbiani Seeger y cp.
caballerías de tierra; y se alquila un calesero de una bestiu, muy i_ I5\2 cajas de azúcar*
fiel y buen servicial á la mano: calle de laObrapía n. 105.	3
811 millares de tabacos 23500 libs. de tabaco en rama.
Para Trujillo gol. esp. Manuelira, cap. Neto, por IPont y cp.
18J cajas de azúcar.
153 arrobas de café.
389 arrobas de cera.
17 pipas de aguardiente.
221 miliares de tabacos y efectos.
Para S. Sebastian berg. esp. Ederrena, cap. Albisu, por D. J. A. Irigoyen.
454 cajas de azúcar.
392 arrobas de cafó 17\ millares de tabacos y electos.
Para Amberes berg. belga Loochristi, cap. De Cok, por
mayor parte de su carga lista v admite el resto á fleté si ee presenta con oportunidad: impondrá su consignatario
D. Ií. KOTTMANN
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 12 del corriente falta de la casa
de su amo el negro criollo Paulino, de regular estatnra, envuelto en carnes, de 18 años, vestido con camisa blanca de crea, pantalón de jipijapa, zapato bujos negros y sombrero chico de paja, anda con ana licencia falsa, se recomienda su aprehensión á la policía y lo conduzcan 6 la casa de su dueño en el Cerro, cuadra que sigue á la del tren de la nueva empresa de ómnibus, penúl tima casa á la derecha, cuyo captara se abonará.	2
3,
NOTICIAS SUELTAS,
£1 Real Colegio de Corredores, en el sor-
tso ordinarion. 494 de la Real Lotería que ha de celebrarse el tlia 1. ° del entrante mes de Agosto, juega el billlete entero núm. 32135.
La Auditoría de Marina se ha traslada-
dado á la calle de Compostela núm. 131 esquina á la Plaza de Belen.
El Real Colegio de Escribanos juega elbi-
Hete entero núm. 36,908 del sorteo ordinario que ha de celebrarse el dia 2 de Agosto inmediato.	2
D. Antonio Rodríguez y Ayala, tasador
público de fincas rurales por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, con titulo de la misma Corporación y del juzgado de Real Hacienda, vive en la calle de la Amistad n 42.	2
Se solicita un buen calesero aunque sea solo
de una bestia, sano y sin tachas, que no sea viejo ni muy muchacho, si es posible que tenga algún otro ofi rio, pues no se necesita mas que por la tarde: calle de S. Miguel n. 107.	¿
¿e desean asegurar 329$ en finca idónea
pertenecientes á una menor: calle de Crespo n. 3, barrio del Prudo.	2
Don Pedro Joan Mas, dueño de la sub-co-
lecturía situada en la cal le de S. Rafael n. 63, inmediata á la es-iuina del Campanario, avisa al público que además ha estableci-lo un depósito en el café y posada de La Marina, calle de S. Pe dro, frente al muelle de los vapores de Regla, y otro en el ulraa-cen de víveres, calle del Sol esquina á la de Cuba.	4
El Ldo. D. José de Selgas y Alonso, pro-
fesoren medicina operatoria, discípulo del Real Colegio de San Cárlos de Madrid, sigue ocupándose ventajosamente en el tratamiento de las enfermedades de cirugía crónicas, de cuyos felices resultados en algunos casos casi desesperados, puede exhibir algunos atestados si lo creyere necesario; hace alguu tiempo que se ha dedicado con esmero en el tratamiento de las hernias inguinales, cuya molestia es bien notoria á los que padecen ese molesto acliuque, obteniendo ventajas positivas á beneficio de la aplicación metódica de la resina de.vocuge, incorporada con otras sustancias convenientes, y á beneficio de un sencillo régimen terapéutico, en algunos sugetos de circuntancias favorables, se ha conseguido el deseado efecto; y cuando se hayan confirmado los casos, se anunciarán oportunamente para el beneficio público. Un profundo estudio sobre ías enfermedades sifilíticas, le constituyen en ventajosa posición y actitud para tratar esas dolencias con la pericia necesaria;’ así como las diferentes dolencias que afligen al bello sexo, por su organización especial.
La ciencia teórico práctica adquirida en los hospitales y los colegios de Madrid y mas de 14 años que lleva de ejercicio en esa honrosa carrera, son los auxiliares con que cuenta para ofrecer al respetable público habanero sus servicios en todo lo que abraza el vasto campo de la ciencia de curar. Vive en la calle de la Amistad n. 126 extramuros. Habana 12 de Julio de 1851.—Ldo. José de Selgas y Alonso.	6
Consultas públicas y gratuitas para las en
fermedades de los ojos y todas las demás afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y eljué-ves de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina a la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	9
Rafaela González revoca el poder que te
nía conferido, dejando en su buena opinión y fama al que io obtenía.	2
Se solicitan á los herederos ó descendien-
tes de D. José Rivera y Zúñiga, para un asunto que les interesa en la calle dol Sol n. 90.	2
233 millares de tabacos torcidos.
Para Halifax berg. esp, Narcisa, cap. Domencch, por don J. M a zorra.
510 cajas de azúcar.
63 arro! as de café.
80 millares tabacos torcidos.
Para S. Petersburgo berg. ing. Prudencia, cap. Crovell, por Picard y Albers.
1810 cajas de azúcar.
Para Portland berg. araer. Cárdenas, cap. Fogg, por S. C. Burnham y cp.
366 boc. miel de purga.
Para Glasgow frag. ing. Queen, cap. Payne, por Drake Hermanos y cp.
1359 cajas de azúcar.
Para el Mariel berg. amer. Marcia, cap. Smith, por S. C. Burnham y cp.
En lastre.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
• f'eJaróco g. Reserva, p. Marrero 201 caj. azúcar.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha328id.
De Cárdenas g. Paquete de Cárdenas, p. Ferrer540id.
De id. g. Joven Carlota, p. Sha 500 id.
De id. g. Victoria, p. Vera 500 id.
De Matanzas g. Neptuno, p. Cobar 140 id.
De Jarúco g. Regla, p. Lloreu 179 id.
Del Mariel g. Antonio, p. Perez 224 id-De Cárdenas g, Marianita, p. Suero 300 id.
De Baracoa g. Maisí, p. León 224 millares tabacos 14 cueros
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Joven Cariota, p. Sha, con efectos.
Para Mantua g. Isabel 2. p p. Jordá con id.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Mascaro con id.
Para Sta. Cruzg. Lina y Silvia, p. García con id.
Para Mavaríg. Concepción, p. Bartroly con id.
Para el Mariel g. María, p. Filin con id.
ParaCanasíg. Correo, p. Villarin con id.
Para Sierra Norena g. 2*Antonios, p. Padrón con id.
Para id. g. María, p. Cabrera con id.
Para Sagua la Grandeg. Pájaro Verde p. Piñero con id. Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero con id.
Para Puerto Escondido g. Consuelo, p. Hurtado con id. Para Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutie rez con id.
PARA FILADELF1A.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en c< bre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan
sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldra el raártes 22 del corriente, el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE TEHUANTEPEC, capitán Brown, forrado y claveteado en cobre: admite á Hete carga ligera, tabaco en rama, labradoy pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LA COR UNA Y SANTANDER.
Ha fijado su sal ida para el dia 20 de Julio ia hermosa fragata española PAQUITA, admite un resto de carga á flete y también pasageros que hallarán abordo excelente comodidades y el mejor trato por el capitán Viademonte: ¡npondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá ála mayor brevedad la fragata americana SARAH LEW1S, su espitan Sermond, admite azúcar y tabaco á flete: im pondrá su consignatario.
________________________I). CARLOS TYNG___
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 20*del corriente la nueva y velera fragata americana CATHAR1NE, capitán VVilson, forrada y claveteada en cobre, admite á flete tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán bien abjados y tratados: impondrán el capitán a-bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 20 del corriente el bergantín español TRASME-RANO, y admitirá alguna carga á flete y pasageros, áquienes el capitánD. JoséM. Donesteve dará buen tra»o: impondrá en la calle de la Lamparilla número 17 su consignatario-
ü. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA TAMPICO.
Admite carga á flete moderado el bergantin español LUISA Y JESUSA, su capitán Galdiz, que saldrá afines del corriente. Imformarán sus consignatarios.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se rematará el lúnes 21 del corriente, un piano un par de floreros, un reloj de sobremesa y ¡un espejo, todo de uso, cuya tasación se manifes tara en el acto del remate.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en l i calle de Dragones esquina álade S. Nicolás, desde las 10de la mañana hasta las2 déla tarde hasta su total realización.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Cadiz, Sevilla, toruna, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris^Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númei-o 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes el nuevo y velero bergantin español GABRIEL, capitán D. José Cavieses; forrado y claveteado en cobre, admite carga á flet-, impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
BXTKAiXJlOüt.	i 3 i Del 1. 3 (le! Enero al 18 aumento de Julio al dia 18		Extracción del dia 19.		1 :	•izs Total gru!. del año.
Cajas de azúcar.,,-,.	6090821	125 i	2007	6112I4J
	135946	100		136046
Millares de tabacos,..	155340Í	10.?J	573j	1560Î5Ï
Libras tabaco en rama.	2403151		15950	2419101
Bocoyes miel de purga	32011 i	........	366	323771
Tercerol. miel abejas.	1673			1673
Arrobas de cera .....	30412			30112
Pipas de aguardiente.	3731		10	3741
PARA NEW-YORK.
Saldrá el23 del corriente la nueva y velera goleta americana POCAHONTAS, capitán Bringhani, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Administración general do Correos.
La correspendencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Península el vapor Correo Hibemia, se reci-. be en esta administración general hasta las 7 y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de agosto.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vasallo.
Buques que tienen abierto su registro.
D.MIGÜEL k.tTEIA
CIirC-IANO DENTISTA .
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 284
Winthrop House—Boston. Mass.—Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmentada durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo laiumediata inspección de los nuevos dueños con el fin de liacerios á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Coraraon” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de los mas inteligentes en el arte.de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndese la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de os extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con quesera« atendidos en dicha casa. Boston, l.° de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Comp.	13
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en ia guea mientras se le frota.
JL.a instrucción que acompaña el jubón maravilloso, dice quo la ropa se na e lavar en agua tibia, pero los inventores lian encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que( este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregur como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta ea muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo «n el almamen de víveres de los señores Güelly Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cfqpde 50 libias.
Para Sisal berg. esp. Mart n, cap. Escalza, porD. M. San-telices.
Paoa Tampico gol. esp. Mercedes, cp. lturrios, por D. Mauricio Santelices.
Para Hamburgo berg. esp. Cárlos Habanero, cp. Baca, por Ohlmeyer y cp.
Para Valparaiso frag. iug. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para New-York berg. amer. John R. Dow, cap. Oliver, por Drake Hermanos y cp.
Paru Marsella pol.esp Rosario, cap. Fortun por Fontanills Llanusa y cp.
Para Buenos-Aires frag* esp. Elisa, cap. Roídos, por D. J. Ricart Hermanos y cp.
Para Cowes frag .amer. A. Z. Jermes, cap. Deminson, por Picard y Albers.
Para Balt more frag. amr.R. H. Knight, Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Gibraltar frag, franc.Carolina, cap. Berhan, por Zan-groniz y Hermanos y cp.
Para St. Petersburgo frag. amer. Helen María, cap. Silsby, por Drake Hermanos y cp.
Para MuUorca y Extiangero pol. esp. Josefina, cap. Salon, por D. F. Ventosa.
Para Glasgow’ frag. esp. Conchita, cap. A rana, por Vignier, R. y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Childe Harold proc. de New-York,
Berg. esp. Americano, id. de Mallorca.
Gol. amer. Home, id. de New-Orleans.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—EntradaB.
Julio 19.—Barca amer. Yamury, Ray de New-Orleans. SALIDAS.
Id. 19.—Barca amer. Austin, Perkins de New-York. Berg. esp. Pompeyo, Guri de Charleston.
m
BUQUES A LA CARGA.
n
79
td
IflSiS
PUERTO 3?»fcA HABANA.
Entradas de buques
De New-Orleans en 9días frag. mner. Millaudoo, cap Rut-er, ton. 216 euu\ireres á Sotolongn Asencio y cp. Pasa*.9.
De Matanzas en 1 dia frag. amer. Gilbert, cap. Oreen, ton. 389 en lastre 8 Drake Hermanos y cp.	^
1 De Sierra Moreuaeu2 dias berg. amer. Cárdenas cap. rog ton. 207 con mieles á D. S. C. Burnham y cp.
De Matanzas en 1 dia berg. franc. Chasseur, cap La Lie-vre, ton. 245 con azúcar á Drake Hermanos v cp.
l>e Mallorca en 49 dias berg. esp. Americano, cap. Pujol, ton. 236 con frutos á Sama y cp. Pasag.2.
Pasageros.
De la frag. amer. Millaudon de New-Orleans.
D. Pedro Bel irán, doR José Hernández, doña Socorro Vázquez don Antonio Hernández, doña JuaDa Hall, don Manuel Hev.’don Juan Paul, don Agustín Path.
Del berg. esp. Americano de Mallorca.
P. Fram isco Roig, don Sebastian Arboa.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 20 al 25 del preséntela fragata esppañola E-VA MANOLITA, su capitán D. José de Fuentes, admite un iv. to de carga á flete y pasageros los que recibirán buen trato: impondrán sus consignatarios los Sres.	/
SOBRINOS_l)FM). JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá dentro de pocos dias el bergantin español TRES HERMANOS, admite pasageros a los que su cupitan D. Miguel Valdes Busto, ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle de los Oficios número 80.
1L, JOSE PASTOR.
SE FLETA.
Para el Mediterráneo hasta Trieste directamente ó tocando en Gibraltar la fragata rusa ALEXANDRA, capitán Emríeus de porte de 1700 cajas la despachan
D. M. DE EMBIL Y CP.
GQRT APLUMAS
LEJITIMOSDE RODGEIIS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de varita en el despac io de. esta imprenta. __
La correspondencia pública y de oficio que ha de Itevnr á la Península la-fragata de guerra Perla, se recibe en esta administración general hasta las cuatro de la tarde del d ia 21 del corriente. Habana 16 de Julio de 1851.—Vasallo.

VAPORES.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. con acuerdo del Ecxmo. Sr. Capitán general, para el dia 3 deipróxime á las 8 de la mañana, se avisa á los señores que gusten pasar en este buque á ía Panínsula que lo despacha su consignatario el Ecxmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núme ro 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera, cámara de popa, por persona........$. 150
Camarote solo.............................. ¿>00
Niños menores de 10 años................... 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CIIEROKEE al mando de su capitán Sr. Rindle de 1200toneladasde construcción, teniendo todas lascomodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puertodel de New-Orleans sobre el 16 del corrieute mes y verificará su salida el día 17 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á55$ y en la de proa á25 pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para ]su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-cular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, f Llanes; sobre Vencruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, as giran en todas cantidades y a corto término en la calle de O-Reill v n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
fNoRlEGA,Ol,MO Y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYüEI.A.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo,’ y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señorea.
Drake Hermanos y cp.
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todoa convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del »Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bo-I coyes.
Ál invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejer azúcar con los materiales d" le cías*
inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunstruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel v cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri.bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrámes durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, clara impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otro3 pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle <le San Ignacio número 91 casa de Fer-nandez Pozo .y cp. ___
Balanzas de plataforma legitimas de
Fairhanks desde 800 libra? haa'a 0 toneladas de peso—Id. chicas para mostrador desde ¿ onza hasta 240 libras deceso—Ara, dos de todas claces y tamaños; prontos para sembrar caña maíz romper terrenos, —Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces pura sacar agua de cualquiera profutidldad y elevarla.—Dbhas para mieles. Bombas regaderas pura jardines.—Máquiunas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura pebastante grueso.—Desgranadoras de maíz, partidores de mnloja y heno y otros diversos irticuíos deagiicultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por muyory menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.
Consulado general de Francia, el miéroo-
23 del corriente á las 12 de la mañana se procederá á la adjudicación en el mejor postor y separadamente ele los vive1 es, materiales, municiones navales &c. que necesita la fragata de guerra de vapor francesa Asmodée, asi como todo lo que puedan necesitar durante un año los demus buques de guerra que llegasen á este puerto, á cuyo efecto se admiten proposiciones bajo pliego sallado, según las condiciones que se manifestarán en la Cancillería de este Consulado General. Calle del Obispo número 124 esquina á la de á. Ignacio de las diez de la mañana á las tres déla tarde.—Habana y Julio 19de 1851.—El Can-ciller, B. Almevda.
7ino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en inedias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.	_______
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para aigibes y para toda ciase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles g randes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Oalle de ¿an Ignacio número 91,
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta lineo FLORIDA, capitán Lyou, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos jos sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 130Ü toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo álasegurida des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Chur-leston a las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURiNHAM Y COMP.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por ios últimos buques de Cádiz,las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2 _____
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo y Manolita se acaba de recibir una gran partida, las que se espenderáná 31$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomaedo caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critorio de Zangroniz hermanos y compañía en Febrero pasado unacagitarotulada: Mr.N. Giraud rue Lafayette, número 6.Pa-ris para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitán Fouret.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y nienoi calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.	________*
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratilli ,
número_5_por_p. R. de Arrigunaga- . ,;____________
SEBO EN CAJAS l)E CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del - aratiílü núm. 9, casa de los Síes. Sama v Hermano.	_______
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston él 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston ú 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda eámora para los dos primeros puntos á 25$ que se pagarán en la Küíana haciendo en-
trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pn ra su admisión, pues no serán recibidos á bordolos que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaia al Sr. comandante
de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los Sargadores con los consignatarios para la remisión ú bordo.— cobre otros detalles impondrán sus eonsiguntai ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el àia 28 de Julio verificarán los buqaes de ella sus viajes en el Orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
--------------------------------------------------!	Su capitani). Manuel Paz.
PARA AMBERES EN DERECHURA	j	Saldrá de Batabanó ios lúues, después de la llegada del tren
Saldrá el 20 del corriente el sólido bergantín belga LOO- i ¿f, pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y CHRISTI, su capitan Nifors, admite tabacos torcidos á flete. | 13ailen.
Impondráu sus consignatarios los Sres.	RETORNO.
_____________________BALBIANI SEEGER Y CP.__________ j^og mjércolesá la madrugada de Bailenpaia Punta de Car-
PAR A NEW-ORLEANS.	tas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para
La goleta americana1 HOME, su capitan Meiler, saldrá,á la j Ja Colonia y	?°ii?."‘t:Z/.6illt í.,/!
mayor brevedad admite un resto de carga á flete y pasageros: i mpondrán «us consignatarios,
_______________________NORIEGA OLMO Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata francesa MARIE, capitan Besson: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa cámara alta: impondrán en la calle de la Lamparilla esquina á la de Mercaderes número 2 los Sres.
ZANGROMX HERMANOS Y CP.__________
PARA NEW-YORK.
El bergantin ameiicauo John R. Dow, su capitan Oliver,se despachará sin falta ia semana entrante admite carga ú flete y especialmete tabaco en rama y torcido: io despachan los Sres.
. M. DE EMBIL Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el muy acreditado bergantin español CARLOS HABANERO su capitán 1). Manuel Baca y admite un resto de carga ligera como tabaco en rama y torcido á flete. Impondrán sus consiguatarios los Sres.
OHLMEYERY CP
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro breves dias la muy acreditada goleta española SULTANA,capitau Ortega, para lo que tiene ya cemprometida cerca del cómputo de su Curgamento. Admite pasageros, á quienes puede hospedar cómodamente en su hermo-¡P®r sa cámara, La despacha en la calle de TenienteJRey núm. 22. Pftni
la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jueves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ilamou y Roig.
S ildrá todos lo lúne3 después de ia llegada del tren del camino de hierro de Batabanó paru la Colomay Colon, regresando los jueves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Fuycur.ch, y puil. ROSA, patrón
González.
Sin reglamento fijo, harán viajes a Dayamguns, Coloma, Colon y i'unta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
"	* --------- ¡ tele».
	Buq.de vapor\ Bu que devela] Cargas				
	0— pop.	pro.	crid. pop. pro.	crid.	11 11
De Batabanó á Dayan A la Coloma y Punta de	7	4	3 :4 2! 2 4	2	13 4
Cartas		8	5	3 112! 2 4		13 4
A Bailen				9	5 4	3 4| 4 2: 2 4	2	1 3¡ 4
M. DE ¡8 ANTELICF.S.
La fragata americana paquete de vapor y correo de los E. i U. ISABEL II, capitan Hollies, saldrá para Charleston, y de-maspuertos de su carrera, el mártesliídel corriente á las cuatro de la tarde en putito.
__________________DRAKE HERMANOS Y CP._________
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de por-Salidas de buques.	i*« Je lio toneladas, 1 sta y aperada de todo lo necesario para ha-
p.ra la mar vap. de S. M. Blasco de Garav, su comandante j cerse á la mgr. el cap. de navio don Antonio Barcaiztegui.
Fara id. frag. aust. de guerra Venu L. Fnust.	I	PARA NEW-YORK.
Para Matanzas frag. iug. Carona, cap- Main, por Lawton y ■ Saldrá el miércoles 30 de Julio la hermosa v muv conocida
Darán los demas detalles necesarios en la calle de Teniente , su comandante el Sr. I Ri>y_uúmero;-b!._______________
Tolmo.
Pai
BTA
i Bar
uedababuqi
. Sirena, cap i á la vista.
Boix, por
n „ p .	| fragata americana CHILDE HAROLD, su capitán Rich; admi-
l». b. Koig. j le curgA ¿ flete y pasageros á los cuales se les dará el exmera-! do trato que tieue acreditado su capitán, darán razón sus con-
signatarios Sres.
EXPORTACION.
S. C. BURNHAM Y CP. PARA NEW-ORLEANS
Se despachan en la calle de ios Oficios número 77 los Sres.
RE VENTOS Y COME.
PARA CHAGREST
aquete de va-ido de su
capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 80$ en la 2 - 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS. y muy velera fragata americana Paquete de
__	_____ délos Estudos Unidos FALCON, al mando de
su*capitan el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-o-ers, de de 1000 toneladas de construcción, ¿ teniendo todas fas comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Cbagres sobre el 16 del corrieute mes y veri-
La hermosa vapor y correo
t&iit&üdei Ir
New Yv
iquita, cap.
Wi
Viede-
_____________________________________________________! ficará su salida el illa 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 4(1$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantin araerica-1 gara ruja Habana haciendo entrega los interesados de sus p
na PAQUETE ADAMS GRAY,capitán Schneidan: admite car- portes, ftomando un recibo para su admisión pues no sei ga a flete v pasageros en su espaciosa y bien ventilada cámara tnitidos á bordo los qná no estén comprendidos en la lista
iuipondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.	----‘ *’ a- gflr—-A"	.■Ahít. r
DRAKE H. Y CP.
rDra-	PARAAMSTERDAM.
i Saldrá 4 fine« del corrieute mes el muy hermoso y velero, taños, bergantín holandés SNELHEID, su capitau Meyer tiene la 1
e proa 20$ que se pa-‘es de sus pasa-n ad-que se
pasara al Sr.comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabgeo en rabia y labrado, poniéndose de acuerdo los colgadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna-
DRAKE -HERMANOS Y COMP.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90£ esquina á la de la Amargura.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció.este aparato para purgar el azúcar, había buenas ruzones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fabricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las persouas que tuvieran la bonda i de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen satisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán a este puerto no solo las que estos Öres, han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefié re n los consignatarios demostrar con echos prácticos la excelencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes clua «s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos usi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienenentie otras mejoras, las del alambre espiral que trägeren ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha maj’or duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y ex; plicaciones del mode de Colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Interesante á los talieristas de carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán constawtemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo lina, de la acreditada manufactura de los. Sres. Nobles y Hoare de Londres, cuya reputación se ha hechoj listamente notoria en las capifales de Europa y en la de los Estados-Unidos. íuformuran en la calle de Mercaderes número 20 casa de los Sres. Busiug Sthamery cp.
Sables dorados al fuego para oficialas y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cueto y de acero.
' Casa de los Sres. Fernandez Pozo’y cp. Calle de San Ignacio número 91.
les
Dispensario homeopático
Gabinete de consultas medicas y prescripción de remedios homeopáticos, gratis.
Las reiteradas invitaciones de algunos amigos deseosos de que la clase desvalida de nuestra población participe do los beneficios con que la Homeopatía recompensa S quien la emplea para tratar sus enfermedades, nos determinaron á abrir un Dispensario, donde las persouas poco favorecidas de la fortuna recibirán gratis, las consultas médicas que necesiten y los medicamentos que por estas se prescriban.
Al tomar esta determinación, no se nos ocultó la gravedad del compromiso que ante el público íbamos á contraer para con la clase menesterosa, ni ignorábamos tampoco que añejas ideas y modernas prevenciones opondrían fuertes obstáculos al logro de nuestros deseos; pero nadie duda de que lo primero secum-ple cuando hay una voluntad firme y decidida, y que lo segundo cede á razones poderosas apoyadas en hechos repetidos é innegables. Estas razones [de los hechos nos ocuparemos otro dia] uo son otra cosa que la refutación sencilla de los erroros hasta hoy engendrados, esparcidos y aceptados lo mismo en el continente americano que en Europa, uuas veces por In ciega ignorancia, otras por la atrevida presunción, y otras por un desmedido entusiasmo; errores que han dado lugar á las suposiciones de que el método homeopático era un remedio que con el nombre de Homeopatía se administraba como la zarzaparrilla de Tow-son.—Forzoso es por lo tanto, combatir tamaños errores; forzoso es que la parte mas necesitada de nuestra población, como la mas directamente interesada en aprovecharse de las ventajas ofrecidas por la Homeopatía, sepa que esta no es un remedio, sino un método que enseña á aplicar los medicamentos en la cantidad y tiempo convenientes—que las dósis homeopáticas tau ridiculamente satirizadas por su estremada pequenez no permiten que los medicauieutos sean considerados capaces de convertirse en venenos—que las dósis son tan diminutas uo porque se administre la quinta-esencia del medicamento [su preparación puede ser inspeccionada eu la calle de Cuba n. 29], sino porque la doctrina homeopática reconoce como todo el mundo que con pequeñas causas la uaturaleza produce grandes efectos, puesto que con invisibles é impalpables cautidades de lo que eugendra el cólera, la escarlatina, la grippe y las demas enfermedades, nos envuelve en horrorosas epidemias que siempre se burlan de nuestros esfuerzos por evitarlas. Forzoso es que el púfttico se persuada de que la Homeopatía no cura los punflones que estén podridos, ni el hígado lleno de pus, etc., pues la habilidad bumaua no ha llegado ni llegará jamas á reponer la entraña que una vez se perdió, así co»o no repone la porción de brazo ó pierna que hayan sido separados del cuerpo. Forzoso es que el público reciba todos estos desengaños, para que comprenda la Homeopatía tal cual es y quiere ser, y no le atribuya pretensiones que nunca tuvo, ni le exija milagros que uingun mortal puede operar, y así como uosotros la comprendemos , y sin reboso lo declaramos, esperando que el público abrazará nuestra opiuiou.—Por lo domas, no se limitarán nuestras tareas a dar consultas y prescribir medicamentos en nuestro dispensario, sino que también visitaremos á los enfermos que inscritos por segunda vez en nuestro Registro se hallen imposibilitados por su dolencia de acudir en demanda del medicamento que uecesiten; y asistiremos á las parturientas en los casos difíciles en que uo haya impedimento puramente mecánico á la buena terminación del parto.—Lo hemos dicho, y lo repetimos, queremos que’ la Homeopatía sea conocida de la parte, desgraciadamente, no la menor de nuestra población; y nó perdonaremos medio alguno que de lograrlo se nos presente.—Acuda, pues, el público do buena fé y con la misma franqueza y sinceridad que á él uos dirigimos, y esté seguro de que ssrá atendido con la solicitud y cuidado que siempre reclama la situaciou angustiosa en que colocan al hombre la enfermedad y la pobreza.
El Dispensario está situado en la calle de la Habana n. 140. y en él recibiremos los miércoles y sábados de 11¿ á i á todas las personas que se presenten ¡con el correspondiente atestado de “pobre de solemnidad” firmado por el Sr. cura y el celador de su barrio respectivo.—Dr.JuanJ■ de Hcvia.—Dr. F. Struch.
Para-rayos de paladina de ,los última-
mente introducidos en esta Isla por L). José Mana de la Torre, se venden á precios módicos eu la calle de San Iguacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10,
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr. Goütier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Éste Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paris V ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa&cturoque contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Francia siempre han venido las mejores, también botonaduras pará chalecos de mucho guato, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de inoda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisltas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honrrren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aqu i ni en Paris, ni en ningún paisdelmundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA."
Hoy dom’ugo 20 de Julio de 1851. Se volverá á poner en escena el famoso drama en nueve acto* del célebre Alberto Den-nery, titulado:
Historia de Elena Marzan ó las a épocas.
Repetido á instancias de muchos de ios que uo pudierou a-sistirú sus anteriores representaciones. _
GUANABAC0A.
SALON DE LAS ILUSIONES.
En el espléndido baile que se verificará el domingo 20 del actual, tendrá efecto el galante acto de la coronación de las bellas señoritas nombradas Reynas de los bandos azul y punzó que hau de figurar en el gran desafio de gallos dispuestos, para ios próximos dias25,26 y 27 y como a sus notables gracias naturales reúnen las simpatías de la generulidad manifiestas ya en el extraordinario entusiasma de la ponlacion, se espera con sobrado fundamento que tan magnífica noche será de gratos y muy duraderos recuerdos para cuantos toman parte en las alegres temporadas de ia villa. La escogida orquesta de Isabel II, amenizará tan bella ceremonia con danzas compuestapil intento entre las cuales tocará una hermosísima que se titula. La coronación.
Entrada de caballeros 1 peáo. De Señoras gratis.
Teatro provisional calle de la Reina.
Función extraordinaria para el Domingo 20 á las 5| de la tarde si el tiempo lo permite, dará prinsipio con las celebradas e volucione* en lus que tomarán parte el ¡Siciliano, el Francesito el Jalapeño el Poblano y el ¡Sunsun. Después se verificaran distintos equilibrios y saltos de gran mérito. El Payaso amenizara la tarde coa sus cuentos y concluirá la función con un divertido sainete.
Precios de entrada v localidades las de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 3.M.