mSÊBÈSÊ&maD*****-'- nr ■Tnffiiimsir«rìft«ireB
AfiùìifhìO, gróg giti té? defeda muv rices y anchor, escócete« 4 IO io. que val« i, « | \ tB.
Habana 22 de Noviembiede 1851.—-Vini-.«. Llabayol y Cp.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Cai.i.e i>k Aguiar rumerò 81.
GRAN PF.POSI IO l)E VIN03Y l ICORE.i FRANCESES
á ion predo» siguientes.
TINOS TINTOS.	Riyesalte» ..	25-06
Be»une.....$6—T-I0-X1	Hermitage..	:i0-32
Voloay..... 10—11	Del Rh¡n___21-26
Poraard.... 9—1011	Froulignat.	21-25}
¡Champagne
-15-1#) superior.. 11-12-13
9-10-11 8}-9}-IO 14 8}-9¡.|3-l4-
Cóle-Rotie..
Chambe ríen. Richeliourg. 13-11—j Romanee.... 11-15-16 Ch. i.aO'iite. 12-19 -20 Ch. I.arose.. 16-17 Ch.Margans 17-18 San Julián.	6—7
San Esléve . 6—7 San Emilion 5}-C } Orénaehe... 25}-26}
VINO» Bl.ancos. Grave.......$6—7—11
Sauterne
Barane......
Chablis....
Jerez......
San Peray..
61-71-11
11-12
12-13
8J
12-13
COGNACS Y LICORES. Cornac... $ 8}— 9—9}-l0-10} 121-13-13}-17-20 Curazao »le Holanda.. 25}
„ .le Burdeos..
¡Anisete de Holanda...
„ tle Burdeos... -Maraschino di Zazza..
Kirsohwasser.........
Ajenjo hianco y rerje lejiti-mo de Suiza Ser. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—I.as cajas Je vino son de 12 botellas ó de 24 inedias, v las de licores de 12 tarros ¡grandes«
18
24
18
20
15
LA CUCHARA,
S'
PLA i £RI v V JOV JCRIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo é la mayor breyedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anucio de realización míe no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto | cumplimiento délo ofrecido, pero como en la presente se aspira 4 desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar ulguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijirse fiesta platería, seguros dn quedar convencidos y sa-t¡«lechas da #u baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhojas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muralla, éntrala» de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
Se vende una bonita carretela dé sólida
«ouslruccion, y también una pareja decaballos del Norte, sanos y jóvenes: calle de S. Ignacio n. 59.	»
TALABARTERIA EL ESTRIBO,
De Guirette y Domínguez.
En este establecimiento se hallará un surtido completo de efectos pertenecientes al ramo, como también plata alemana para arreos de calesero, y latinas y faroles en general para car-ruages de todus clases.
Ademas se hallarán sacos de noche, baúles y maletas de mano» entre estos los hay todos de suela y forrados de cuero, expendiéndose dichos efectos aprecios moderados.
Calle del ’'eniente-Rey esquina á la de Lg Habana.
Aviso interesante á las personas qne
tengan nue cercar algún terreno para hacer un hermoso jardl i; en ía calle de Villegas n 108, se hallan de venta 300 varas da emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 pañoo de *’ varas cada uno, con el alto correspondiente, que después . e reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño nosee en el partido de Jesús del Monte,el cual se lia concluido nace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los G solares si quisieren.
Muebles muy baratos.—Uua mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; uu par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; uu par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, (le caoba: media docena de sillas de madera ¡otadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de tan Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm- 81.— En este acreditado establecimiento se acaba de recibir pof. los últimos buques de Europa un elegante, rico y variado suitiuo de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id. id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos», de calidad superior y délas fábricas de Parkinson y de Losad»; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes de vjage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido de león tinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro pura señoras
Barómetros de gubinete de marina y aneroides; termómetros con la a tres escalas; ídem de estufa; areómetros de Beau-me; »estantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamuños y muv ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitu»; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotípo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastonea con puño de oro y muchos de capricho; u i gran surtido de cilindros para relojes de mesa.	3
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes pura niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes cunoriosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invitamos pues, llenos de la mejorconfianza al respetable público de la Habana y al de toda la Isla, para que se sercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obrapía.
Eu el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas cla«e«y tamaños.	3
EL PARAISO. —Almacén de flores artifi-
cíales y artículos de moda, establecido en la calle de la Morulla núm. 7$, entre Ce »póstela y Aguacate.—En este establecimiento se elaboranüdi.«‘lase de flores y frutas artificiales de 1 s conocidos, tanto del como exóticas, tan bien imitadas que á la vista no discrepen délas nati rales, como podrán seiciorarse las personas que gusten visitar dicho establecimiento.
Hará cumplido á los pedidos con la mayor exactitud y e-quid&den los precios.
Para dar mas realce y variedad al esteblec¡miento, se hallará constantemente un surtido selecto de artículos de modista, habiendo recibido de París por los últimos buques llegados del Havre, una variada y elegante factura de manteletas de punto, canesus, verías, cuellos, manguillo3, birretes, ajuares completos para bautizar, camisitas, puntas de todos anchos y otros mil objetos que se omiten.
También se hallará un surtido de ciliudros-de cristal ovalados para adornos de mesa, que se espenderán á precios ino-derédos.	3
Por no necesitarlos su dueño se enage-
u.n tu. mueble, siguiente..—Una hermosa cama muy elegante, cómo.la y de una construcción muy fuerte, propia para un matrimonio y persona de gasto, cuya cama es compuesta de 2 cabeceras de caoba y uu aparato para colgare! mosquitero, todo nuevo, de excelente caoba y trabajo, cou su correspondiente armadura, habiendo costado 68$ se da en 40; un capoteen muy buen estado para calesero en 3$; una escalera de cedro para poner cuadros y bombas muy manuable en 9$: calle Real de |. gelml núm. 54, de 6 á 9 y de 3 á 6 de la tarde.	3
BUENO Y BARATO.—En el Depósito de
Mercancías, calle del Obispo.—Ademas de los efectos existentes en este establecimiento, se han recibido los siguientes.—Casacas, levitas y paletoes de paño sedan de primera y perfectamente forrados de seda al ínfimo precio de 14$ una; casacas, levitas, paletoes y chupas de merino, lanilla, tela del Norte y de alpaca imperial de b.illoy forrados en filo-seda, al ínfimo y nun-c a víalo precio de 3$, 22 rs., 20 y 18 r». y 14 lus de dril y tela-real, todas de los mejores géneros y última moda: pantalones, de esta articulo es tanta la variedad que no habrá persona que no salga contenta y satisfecha, tanto por la bondad cuanto por lo barato, los hay blancos y de colores, de lanilla y casinet de colores, los mas modernos y elegantes: chalecos tanto de piqué como de raso negro y de colores: esquisito surtido de camisas uuto de clase baja cuanto de las mas medianas y superiores: calzoncillos finos, entrefinos y regulares: sábanas, colchas, for-
ja, pi tente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncoia y de cilii.dro, de todo gusto y tamaño« Idem dfe sobremesa, comedor, aposento y escritorio, áe lian recibido además relojes de plata «le todas clases, y uu grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda ciase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que su h «gan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un a ño de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE—Acaba de recibir dou
Sandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométri- o ó dúplex v de áncora ó libre con volante compensado v tornillos de oro, del célebre fabricnnle de Londres J. 11. Losada que ofrece á sus amigos y al público; en la seguridad de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes iagleses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Lón-dres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque Relojería junto á la confitería del Brazo Fuerte, calle de O-Reilly, frente hI núm. 16.	20
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recieu
llegados de París, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Betler, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales como exirungeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gustos ni diligencias para proporcionarse los mejore« artífices, agregando á todo lo dicho la comodidad en loa precios y la bre vedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.	5
VINATERIA DE LA PARRA.-Surtida
de nuevo esta vinaiería de una gran partida de pipas de vino, como hasta aquí, siempre de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza, continua su espendio á los precios siguientes.—Vino tinto puro garantizado á medio fuerte la botella y á 12 rs. ¡dem el garrafón hasta de 26 ¡dem á elejir de pipa; vino de Jerez perior á 2rs. sencillos la botella; aguardiente de Islas lejílitna á 2 idem ídem; ¡dem de caña de 23 grados propia para reverbero á medio ¡dem botella; vinagre blanco bueno á medio ¡dem ¡dem; cerveza del Norte á 18 rs. ftes. la docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el aeto de tomarla« llenas que se pidan ¡guul número de botellas vacías de las de cerveza.
La Parra está situada en la calzada Real del Monte n. 9G, cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente á la tienda de ropa la Oriental.
Confitería, repostería y nevería.
LA DOMINICA
Terminadas ya las mejoras, que los dueños de este establecimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda I a grandiosidad, brillantez y aseo posible, participamos que desde el dial.0 do Noviembre, lo ofrecemos de nuevo al público.
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie ignórala falta de de locales á propósito para servir un u!m 'er-zo, comida ó cena en grande escala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción del referido salón; el cual ofrecemos también al público, haciéndonos cargo de servir enel, almuerzos,comidas, cenas, ambigús et-, aprecios moderados y al gusto particular de cada uno pues para el efecto tenemos vagillas desde la clase mus suntuosa y rica á la mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastar mucho, como para las que quieran gastar poco, seguros que todos quedarán complacidos.
Con motivo también de la fiesta de todos los tinntos, ademas del gran surtido y variedad de dulces de repostería, frutas y vizcochos que constantemente tenemos en nuestro establecí miento, se hallará gran variedad de panecillos de almendra, ye ma y otros, turrón fino de almendra y de Al ¡caí-te.
La grande variedad de vinos nacionales y extrangero?, licores finos de Amsterdam y de París; nos impiden enumerarlos por el corto espacio de este artículo; en el propio establecimiento se hallarán catálogos de todo, con precios detallados.
No dudamos que el público y en particular nuestros amigos, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarles, premia rán con su constante asistencia, como hasta ahora, á sus atentos servidores Costa y Comp.	9
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIANAC
QUE H 4 SIDO APROBADO POR EL ALMI RANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA KL DI *,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosde-pósitos en la Habana.
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champagne de 1. 83 clase en botellas y medias. Cbum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Lnffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1.a clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelano, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambueso, de café, de Baibader, de moka, Leubaeh de la Roina. anisete de Holanda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck NVasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Uu gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos cono cidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que ex-•resael pormenor de todas las clases; también se expenderán en arriles de una, dos y cinco arrobas por muyor y menor en precios muy cómodo«.	33
i aseo, esmeró eh la confección de ello», exactitud en llenar los pedidos y equidad «le sus precios, en nada cederá este establecimiento á ios demas de su clase, pues la persona encargada ¡déla dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar sal sfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se so-j licitan expendedores que á su buena conducta tengan personas ; que los alionen.
VINO TINTO.
Precisándole á su dueño el realizar un número de 109 y I pico de pipas, resto de un cargamento procedente de las mejores fabricas de Villanueva y Sitjas, ha resuelto expenderlo dundo al público todas las ventajas que pudiera dar al vendedor, ó sea á 29$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de 4 de pipa.
NOTA,—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda e.penderso hoy en la plazu: calle de Aguiar n. 90 contigua á San Juan de Dios.	3
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la da O-Reill v debajo del Palacio: se hulla un gran surtido de ropa liech »’ tanto de paño como de casimir, merino y dril y al misino tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-	3
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
ESQUI PACIONES.—En la calle déla Ha-
baña entre la de Santa Teresa y la Muralla núm. 169, se venden esquifuciones de todas clases »le superiores coletas, ropa hecha para criados y forros «le catres, todos trabajados con el mayor esmero y también se harán al gusto del que las encargue á precios los mas moderados posibles, pues todos I03 géneros que se empleen serán los inejo.es: su nuevo dueño desea mejorar la opinión que justamente merecía el anterior, á cuyo fin ha procurado perfeccionar este ramo y servir con toda puntualidad á los pedidos especiales que se hagan en general.
Musblesmuy baratos.—12 sillas, 4 sillo-
nea, y un sofá, juego completo; es de lo mas sólido el gusto mas moderno y de lo mas fina y exquisita caoba, el todo para su pronta realización en 2ó0$: en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm.29 entre las de la Habana v Aguiar. 4
Señoras.—En el Depósito de Mercancías,
lie del Obispo núm. 29, ss acaban de recibir las tan deseadas como elegantísimas muselinas, podiendo decir coa seguridad que no hay otras en la Habana ni ma* frescas ni de mejor gusto, ya sea para paseo ó ya para teatro ó baile, pues á su novedad reúne el buen efecto v gusto: su precio 4 rs. vara, en el Depósito «le Mercancías calle del Obispo núm. 29 entre las de la Habana y Aguiar.	4
Sumamente barato se vende nn arma-
tosté con sus vidrieras y mostrador, en muy buen estado: calle de O-Reilly núm. 113.	3
COMPRAS.
Se solicita comprar una cama de caoba ó
palo de rosa aunque sea usada: en esta imprenta impondrán.
Se solicita comprar un mulatico de pelo,
para page: calle de la Amargura núm. 1.	4
Se solicita comprar una casita enel bar-
rio de Colon ó S. Lazáro de manipostería en pacto en la cantidad del.000 ó de madera en venta real en la misma cantidad darán razón en la calle del Campanario Viejo n. 82 instituto del Corazón de Jesús, desde las 9 de la mañana hasta las 4 de la tarde.	2
PUERTO PE 2rA HABANA.
Entradas de buques.
Día 23.—De Motila en 8 dias corb. atner. Isabella, cap. Preble, ton. 315 cou tablas á Itoig Sala y cp.
De Charleston Papau y Baracoa en 23 dias del l.° Pail. amer. Eilen Goldsborouyh, cap. Biilops, ton. 97 con víveres y tablas á drice Playle.
DeNew-York en 11 dias frag. amer. Cornelia, cap. Wascd, ton. 28Gcon efectos a Drake Hcunanosy cp. Pusag. 8.
De Charleston en 7 dias berg, gol. amer. Argus, cap. Kean, ton. 116con arroz á 1). S. C. Burnhám y cp.
Día 24.—De Belizeen 3 dias vapor ing. Conway, cap. Wil-son, ton.^580 con efectos al Sr. Cónsul ing. Pasag. 18 para esta y 10 de^tránsito.
Pasageros.
De la frag. esp. Apolo, de Cádiz.
D. José María de Juan y Quignon, don Manuel Abascaly Gómez, donMeiquides López y Montoro, don Juan Bautista Corella, don Luis Perez, don Antonio Villegas, don José Daly, don José Cáe¿re.J, don José Manuel Arredondo su esposa é hijo; don Faustino l»i -z, don Estéban López Amerel, doña Amalia González, don Pedro del Rio, don Vicente García y Villarino, don Domingo Alaizoa, don J. M. Ehz y su hijo, don Luis Antonio López.
De la frag. atner. Cornelia, de New-York.
D. Manuel López, doña Juana Sinmont, don H. L. Hast, don Tomas M.Newbould, den S. G. Prast, doña Adela Girberi, don Jorge H. Wonau, doña Josefina French.
Del vapor ing. Conway, de Belize
D. Saturnino de Echevairía, don Domingo Martínez, don Jorge Shavo, M. Philip Brown, don José Amuel, don Tomas Vaigh, M. Willian S. Nicholh, don Miguel Satoy
Salidas de buques.
Día 23.—Para Baltimore berg. amer. Emma, cap. Hughes, por Drake Hermanos y cp.
Para M ai sella berg. esp. Delirio, cap. Pizar, por Sama y cp. Para New-Orleans gol. amer. Cornelia, por Sotolongo A sencio y cp.
Para Charleston berg. amer. Guiñare, cap. Philips, por D. S. C. Burnhám y cp.
Para Fálmouth frag. ing. Othelo, cap. Nevvton, por Law-ton y Tolmé.
Para Buenos-Ayres berg. esp. Pubilla,cap. Roca,por Sama y cp.
Dia 24.—Para Liverpool berg. esp. Triunfante, cap. Men-chaca, por Fernandez Pozo.
Para Amberes frag. esp. Peifecta, cap. Treviño, por Man goaga Ducatel y cp.
Para New-Orleans frag. esp. Diana, cap. S. Juan por Sama
y cP;
Para Barcelona berg. esp. Eolo,cap. París por Mangoaga Ducatel y cp.
A las G no quedaba buque á la vista.
ALQUILERES.
HJ=Se solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
CIRCO ANTIGUO.
Los dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, ofrecen al púólico dichos coches los mas elegantes que se conocen en el tráfico de alquiler, dirigidos por cocheros escogidos, siendo los precios módicos, la prontitud, servir al público hace esperar á los dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo como de pareja y de 4 y 6 asientos.	16
Se alquila una criandera de las mejores
condiciones: calle del Trocadero n. 57, cuadra entre las del Aguila v Amistad.	4
Sé alquila una negra regular cocinera y
lavandera, sana y sin tachas: calle de la Picota n. 23.	2
Se alquila una criandera recieu parida,
con buena y abundante leche: calle dei Tejadillo n. 3U.
Se álquila uua casa cou su buena sala, dos
ventanas de hierro, buen zaguanpara tres carru iges, 4 cuartos randes, buen patio y demás servidumbres, en 53$ mensuales, situada en la calle de Gervasio n. 93, entre i$. Miguel S. Rafael; y de las demás «..¡rcustancias impondrán en la misma casa.
PERDIDAS.
En la noche del 20 del actual se ha ex-
traviado una carteru de piel de rusia algo usada, que contiene vária- caitas; y también el principal duplicado y triplicado de una letra jiradasobre Madrid por la casa de Noriegu, Olmo y Cp.; la persona que se la hubiere encontrado y la entregue en la tienda de ropa la Deseada, calle de la Cuna n. 2, será gratificada, advirtiendo que ya se ha dado aviso 6 los expresados comerciantes; y están tomadas las medidas convenientes para que solamente sea pagada la referidu letra á la persona á quien va dirigida.
Se ha extraviado una sortija de oro con
dos brillantes y tres esmeraldas: la persona que la entregue en la casa n. 27 de la calle de la Amargura será gratificada muy generosamnnte.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que bpo, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolorf s de huesos, herpes co rosivos y demas enfermedades de la p: el,flores blancas &li. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ido concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso v fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Dres. Gutiérrez, Gonzulez del Valle, Benjuineda, Castro y llios, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos a esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie do Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanza ; botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guunabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 38
A los señores hacendados.
F.squifaciones de coleta blanca superior de 1. p a 8 rs.
Idem	ídem	ídem de 2.p á 7 rs.
Idem	idem	idem de 3.p á 6 rs.
Estable« imiento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cuna e quina á la Plaza Vieja.
Se vende una excelente máquina de va-
por de 12 caballos de potencia, construida con mucha perfección y muy a propósito para el aserrío de maderas y aun para moler ni* ¿ filad«« de catre, funda» de almohadas, cam¡s*s interiore» caña:’impondrá en lo» pórtale» de Cagiga» el Sr. O. Joan d.
___-	„ í . C__-.-.1.. nu.li... .. --J:__Un,. ,1 lann> cnlir.' -	r.o«.aumu.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Qme-n quiera proveerse de camisas sobresal i ente--, tanto en para aprendices y criados de todas condiciones: en el el género como en el corte y costura, que ocurra al hjjler e«ó*¡te4# Mercauci«
muda.
muda.
muda.
de punto y de franela, medias y medias medias de lana: sobro lodo# ó lérRo«e9 para abrigo de todas clases. De todos los ar > encontrarán para niños de todas clases: ^ es y criados de todas condiciones: en el
tic ti fe« Miertoiotmdvs se encontrarán para niños de todas clases; también para aprendices y criados -
I>epóa¡te4# Mercancías calle del Obisponúm. 29, enrielas cu-
¡S> HACENDADOS.
> corte» de carreta» para ingenio de la» corte» de Bahía-Honda, i aueltos también CAMO-y también oe entregarán hechas »i t de madera» sito el primero de la ala- ¡ puerta de Monserrate. y on el de igual cíate, aite en elPüente de Chavea.	. ,
Heno de Amberes, de Hambnrgo y del Ñor-
fifi, muy frasco y acabado de llegar, se vende por mayor y me- j ñor oa ni almacén de maderas situado el primero en la alameda j |H>r la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito
camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo aD'Pnquete.”
50 docenas de ricas«gynisas de todo gusto de cutre imperial, al ínfimo precio de ^Bílna.
25 docenas idem deuocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 ñlein de cambray y tela-real ¿3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 idem «le holanda decolora 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. ena y rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará tneiiidu ai
PARAVERACRUZ.
Saldrá el jueves 27 del actual el velero bergantín español UUHAÑA, solo admite pasagero.» para lo* que tiene hermosas cámaras, impondrán en la calle de O-Reilly núm. 128 su consignatario.
I). R. ALVAREZ.
SE VENDE O SE FLETA.
Para cualquier puerto con preferencia para Inglaterra, a corbeta esp. CARLOTA, capitán Mendezona, deporte de .200 cejas de azúcar forrada y claveteada en cobre. Impondrán los Sres.
_ PARDO S. PELA YO Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata esp. IRIS [A. núm. I en Lloyds] su capitán D. José Antonio Cortina, admite á flete un remo de carga v pasageros. Impondrá su consignatario D. JUAN ESCAUR1ZA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá fijamente el 27 del presente mes la fragata española HISPANO CUBANA [antes Correo núm. 2] al mando de su capitán D. Benito de Carnearte: admite carga á flete y pasageros los que nada tendrán que desear respecto de la comodidad buen trato: darán razón en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIRTA VILLOTA Y CP.
PARA BUENOS-AYRES.
La muy velera polaera española MORENILLA, su capitán Urizar, teniendo la mayor parte de su cargamento listo y de hiendo salir positivamente el 25 del corriente mes admite el resto á flete si se presenta con oportunidad: inpondrán sus consignatarios los Sres.
1), R. MORI SON Y CP. PARA NEW-YORK.
Saldrá el 26 del corriente la muy velera frag. amer. PAQUETE NORMA, su capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto de carga, tabaco en rama, y labrado, y pasageros, los cuules serán bien alojados y tratados; impondrán el capiu n a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JESUS, su capitán Avelíanls, forrado y claveteado encobre, impondrán en la calle délos Oficiasnúm.4 ó suconsig-natario.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana CANADA, cap. Dyer, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 $ de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros, los cuales serán Lien alojados y tratados imponen el capitán á bordu ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTONÍETA, admite carga a flete y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Percerol. miel abejas Arrobas de cera..... Pipas de aguardiente.
Del 30 de i	Extrae- Tota gral
Enero al 22 aumento cion del del ano. de novbre. al dia 22 dia 24.
81531JI 145642j 236129 3715541 42307 1944 47300 58504
426
4020
7125
14444
183
555
55000
588
8171824 1458254 240704 3777666 42307 1944 47888 58504
EXPORTACION.
Para Burdeos frag. fran. Laure, cap. Casignac, por Gutiérrez y Casal.
954 cajas de azúcar.
30 arrobas de café.
2 millares tabacos torcidos.
Para Charleston frag. amer. Dudley, cap. Morrison, por Ulrice Playle
350 boc. miel de purga.
Para Valencia gol. esp. Nueva Dolores, cap. Lloret, por D. P. Martínez.
711 cajas de azúcar.
Para Southampton vapor ing. Conway, cap. Wilson, por D. J.T.Crawford.
2364 millares de tabacos torcidos.
7125 libs. de tabaco en rama.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capí tan D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batubanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Caria y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A las 11 de Colon á la Coloma, y á la L de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jueyes por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúne3 después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle, délos Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del baratillo núm, 5 escritorio délos Sre9. B-eanes y Ross. __
Extracción del depósito,—Efectos que han balido al consumo de la plaza.
Por Herrera Hermano y cp.—50 platillas de hilo blanco. Por Laffite y cp.—36 piezas zarazas de algodón.
Por Villoldo VVardrop y cp.—200piezas madapollañes, 105 id. coleta matizada.
Por D. M. de Santelices.—30 arrobas pimienta de tabaco.
•• «IPusntcd# Chaves, en lo« uusiuo* hay unas preciosas iika- ,jue gUste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues
para el efecto hay uua persona inteligente que las corta como el mejar de Paria.	___ _ _
LA HABANERA.
Con este nombre acab**. de abrirse una dulcería en la calle de Soineruelos esquina á la de Apodaca, donde las personas que gusten hallaráu toda clase de dulces en almíbar conservas y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedi -s se les hagan para personas particulares en las dichas ola »de dulce»; podiendo desde luego asegurar que en cuanto á
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
C\LLK IHS MKKCAUKHKS NUM. 16,
Primera cuadra eatrandopor la Plaxa V»eja, casa de la CRVS V¥R1*K.
Parttoipa A sua amtgt»«, como igualmente al público en ge-iMMrai, haber recibido última mente un grande y elegante surtido
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el dia 18
del corriente el negro José García, de oficio tabaquero, de estatura regular, edad como de 26 año?, color ucliinudo, frente ceñuda cuando habla, ojos grandes, narizebnto, y barba lampiño. No lleva licencia ni libreta y se cree que se ha cambiado su nombre. Vivió mucho tiempo en la calle de Dragones en casa del padre Calisto, en la c.ial nació y vive su madre. Vjste en senos de cam sa y un sombrero de jipijapa. El que lo abrige ó le dé trabajo será responsable á todos los peijuiciosy al quede noticia cierta de su paradero se le gratificará en la calle del Obispo n. 6. Agencian. 3.	2
El dia 7 del corriente se fugó de la casa
tie su amo el negro Leandro criollo, de 25 unos de edad, de estatura alto, delgado, y le falta un diente de la encía superior; el que lo entregue ó dé razón fija de su paradero se le gratificará, en la posada de la Campana, frente á la puerta de Tierra, ó á su dueño I). José González en S. Antonio de las Vegas.	2
El dia 22 de Octubre se ha fugado de la
casa de su amo el negro Francisco criollo, «le 20 años de edad, estatura regular envuelto encarnes y tiene una berruga grande enel cuello debajo de la barba: el que io entregue ó dé razón de su paradero se le gratificará, en la posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra, ó á su dueño don José Gonzale en San Antonio de las Vegas	2
Se gratificará con una enza de oro al que
entregue ó dé razón del paradero de un mulato llamado José, «•riollo, de estatura baja, no mal parecido y de oficio tabaquero, el cual falta de casa de su amo desde principios Je Octubre con licencia por dos meses; se presume quiera pasar por libre: al que lo abrigue se le hará responsable a daños y perjuicios: pa ra mas señas pue«len recurrirá la <*alle «le Cuba núm. 34. i
Desde últimos de Agosto del corriente
año se ha fugado de la panadería la IL.su, sita en la calzada del Monte núm. 180, el negro criollo Humado Paulino Hernán dez, y se cree anda con licencia de libre. > us señales son las siguientes: alio y trabado, ojos grandes v saltones, liene al cuello una cicatriz como de 4 pulgadas de largo. í8e gratificará con inedia onza al que lo entregue, así como se hará tespon sable á daños y perjuicios al que lo abrigue.	6
NOTICIAS SUELTAS.
Los Sres. sacerdotes que tengan la bon-
dad de aplicar el santo sacrificio déla misa el viernes 28 del que gira en el templo de S in Agustín, hoy «le S. Francisco por el alma del Sr. D. Francisco de Silva cou un responso al fin,’ se les contribuirá con la limosna de. 12 rs. ftes.
ACADEMIA IDIOMATICA.
CURSO
de los ¡diurnas italiano, francés é ingles, y de caligrafía, por don David Delle Piane; natural de Italia, profesor de varios colegios tle Francia é Italia, discípulo del célebre calígrafo Dusle.
NUEVO METODO para enseñar y reformar la letra inglesa, dándole la forma mas elegante que hasta el dia se ha conocido.
Dicho profesor puede asegurar á las personas que gusten ocuparle, que con la práctica que posee en la enseñanza de los ramos ofrecidos, ha obtenido siempre los ma« felices y rápidos progresos en el menor período de tiempo que puede «lesearse.
También ofrece dar lecciones privadas á los individuos que lo desean.
Ualle de O-Reill v número 79, entre V¡ll«»gus y Bernaza.
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, uiitiiiética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, h storia gene ral v matemática, desea emplear unas horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señorita-« en casas puiti-culures. Ptrsonasde mérito abonarán su condu -la y capacidad: las personas que gu-ten ocuparlo pueden dejar sus señus al encargado del despucho de esta imprenta.	5
Un joven recien llegado de la Península que
tmne persouus respetables que lo abonen, soüoiju tina colocación, bien para segundo dependiente tle cota *rcio, para escribir con abogado por haber estado en el f«»ro ó pura K educación primaria: calle de Compostela núm. 155.	5
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesor de medicina y ciiujia, acaba de fijar su »es i delicia en uno de los barrios extruinuros «Je e ta capital, calle de San Juan n. 8, entre las «le San Nicolás v Auton-moco, donde se ofrece a sus | amigos y al público eu general c«>n consultas de doce á una de | la turde á lodos los que gusten ocupailo en los ramos de su pro-¡ Lesión; asimismo de una á dos para lo* pobres de solemnidad, en ¡ los que gratuiiamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado uu 1 udaldc.y pronto restaldecinúen-I to con que se congratula raen so j urer la humanidad doliente.
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI-
I DACIONES y ocupaciones correspondientes al ramo de contabilidad, uua persona que tiene 20 años de práctica mercantil: | informarán en esta imprenta.
Baques qae comienzan su descarga.
Gol. amer' Ellen Goiboraugh, proc. de Charleston. Berg. amer. Argus, id. de_Charleston.
Id. id. P. Soulé, id. de New-Orleans.
Frag. esp. Apolo, id. de Cádiz.
Berg. ing. Emily, id. de Halirax .
Barca amer. Isabella, id. de frlobila.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
Gol. amer. Isabella, Gage, de Charleston.
Poi. esp. Carlota, Fontanills, de Barcelona y Málaga. SALIDAS*
Berg. amer. Blancher, Blancher, para Wilmington. Barca amer. James, Bayley, para Charleston'
jÉk
BUQUES A LA CARGA. m
PARA CAYÓ-HUESO, SÁVÁNNÁH Y CHARLESTON La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISA BEL II, su capitán Kollins, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera el s ; hado 15 dei coi riente á las 8 de la mañana.
_____________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad por tener comprometida la mayor parle de su cargamento,el bergantín español JUANA Y MATILDE su capitán Uiiarte; admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán bien iratudos. Impondrán curie del Obispo número lOsu consignatario.
*	D. P. MARTINEZ.
PARA VIGO CORUNA Y SANTANDER.
Dará la vela á principios de Diciembre el bergantín espa ñol GENERAL LA BORDE eu capitán D. José M. Mallo; admite un resto «le carga á flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios *	ALCISNELLES Y HERMANOS.
PAKA VERACRUZ-
El domingo 30 del corriente saldrán l°s buques españoles bergantín CORREO DE CAMPECHE, y goleta GUADALUPE; solo admiten para allí pasageros siempre que con dos dius de anticipación presenten sus pasaportes en la casa consignata ria, calle de S. Ignacio n. 116
D. M. DE SANTELICES.
PARA TABASCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española GUADA LUPE, capitán Faquineto; admite carga á flete y pasageros. I despacha en la calle de S. Ignacio número 116.
___________D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
La goleta española Sultana, capitán Ortega. que»e dispo ne á salir á la mayor brevedad admite un corto resto de carga ' flete, y pasageros, aquienes proporciona abundante desahogo _ comodidades su hermosa cámara: Lo despachan en la calle de S. Ignacio n. 116
*	_	_______D. M. DE SANTELICES.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Se despachará positivamente el Sábado 29 del corriente, el nuevo y velero bergantín e»pañol LUIS, (á núm, 1 en Lloids) su capitán Santaulary; solo admite algún tabaco en rama y tori ido á n*te moderado: Impondrán.
*	MANGOAGA DUCATEL Y CP^
PARA SANTANDER.
Saldrá á principios del mes entrante la velera fragata es pañola PERLA: admite carga á flete y pasageros que serán bien tratados por sil acreditado capitán D. Carlos Sierra. Impondrán.
’	SAMA Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
-	PARDO S PELA YO Yr CP.
PARA CAMPECHE.
Admite un pequeño resto de carga y pasageros, el bergan tin tspuñoi Correo de Campeche, caprtun González, debiendo hacerse á la vela á la mayor brevedad. Impondrá en la calle de S.Ignacio n. 116
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa MATHUUIN COR, al mando de su acreditada capitán I). J. Dubois, admite carga á flete y pasageros, á quien brinda dicho c-ipitan el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.	•
_____	ZANGRONIZ HEMANOS Y CP.

VAPORES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematarán el Juéves 27 del corriente a las 44 de la tarde los muebles y efectos que se encuentran en la cusa n. 97 calle de la Lealtad.
El Juéves 20 del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 de la noche y demas subsecuentes dias á las mismas horas se rematarán los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-tinita, situada en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se rematarán el miércoles¿6 del actual varios muebles de uso y enseres de talabartería, cuya tasación se manifestará enel acto del remate.
El martes 25 del actual á la hora de costumbre se rematará una caja que contiene varios paquetes de marfiles para teclas de píanos, alambres para cuerdas, carreteles de idem, gamuzas &c* todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición deí ár. Alcalde mayor 4. ° se rematará el juéves27 del corriente á las 44 de la tarde, vários muebles de u-so que se hallan en la Calzada Real del Monte casa n. 206 cuyo remate se verificará al mejor postor.
El miércoles 3 de Diciembre á las 11 de la mañana se rematará enel muelle de Castillo en Casa Blanco, la fragata americana “Ferax” de porte de 372 toneladas, forrada en cobre, con su aparejo, velámen, anclas y cedenas, por cuenta de quien corresponda.
El martes 25 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de averias 6 (¡¡i de longanizas de Vich, por cuenta de quien corresponda.______________


Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta eu el despacho de esta impronta.
A los dueños de azucarerías.—40 cajas
de azúcar blanca florete, se ven Jen enlt calle del Inquisidor n. 71.	_
Acero de Milán núm. 0 y 00 en barritas
de superior calidad.—Calle de Mercaderes número 85.
Pasta de Guayaba atropellada de Pner-
to-Príncipe, en eajas de hoja de lata de 34 libras cada una d<* la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte. ___ *
Interesante al público.
Los Síes. Mourgue Hermano agentes en toda la Islade Cuba «le lu sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo de planchas de zinc de todas diinenshmes y clavos de zinc &c. a precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 I03 Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Aviso Sres. á los h acendados.
Enel escritorio de D. L. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
Ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hoevel, J). N. J. Reynolds, D. J. B. Lecleí, y Mrs Foster, se les avisa para que se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm. 85 cusa de Iof Sres. S. C. Burnhám y lerarse de asuntos que les interesan. _
comp. á en-
CORTAPLUMAS
3.EJ1TIMOS DE BOD6ERS
Habiéndose sacado lo» costos se hará una rebaja eu loa que quedan según se trate: eu el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
Tachos de patente de La-Roudé con válvula:
«e avisa á los Sres. hacendados que los tienen onlenados que se están descargando de la fragata Sir J. Buxton y quedan ocho disponibles para quien los solicite, pudiando si gustan ver el modelo con una mejora importante er» la casa n. 91 calle de o-Ignacioimpondrán Fernandez Pozo y cp.
Vino superior de la Rioja blanco y tinto;
en pellejos se acaba de recibir por la fragata Perla Proíf ^ de Santander y se halla de renta en la plaza de arma», Uai
los Americanos.________________________________—*
Frazadas de algodón, se hallan ie ven‘
de Riera Hermanos, calle de Cuba número 2o.	—.
a en casa
Ji hohtiaM «le d«M ciftMNK th i
R.& moda, oj**a da be
« sueltos, llave« de to-) con ocho días «Je euer- ^
PARa GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gu
-------,.... ¡ lela española NUMANTINA; admite carga á flete y pasageros,
El dusño de las platerías llamadas EL los que serán alojad« s con todo comodidad en nu espaciosa cá-DEDAL l>E ORO v EL ESPEJO suulica á las personas que »«aray recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. tienen cuentas peu j'ientes con él, o toda otra cluse de negocios ¡ Manuel Silva, quien impondrá á bordo v calle de Mercaderes con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por ¡ ©iquina á la de la Amargura,peletería motivo de 9ti próxima retirada.	*	' D. JOSE DL ESLAJ ADILLU.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San **ose nuá la calzada de Belascoain se vende, una caldera ver i hierro para una máquina ríe vapor de ingenio. Impondrá precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y Calle de la Lamparilla núm. 2.	_________________
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los .lisoños y se contratan por • El uardo Beanesy l>. Guillermo H. Rosr calle del Baratillo num
5.___________________________________________________
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar ta ,p°m. ruma, y se duran á precio cómodo por mayor y .iner«°r^'r„ura bien cajas de juguetes muv baratas. Callo de la a11"» .,.88. ' ____________________________________________
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y va^a ^u. cios, se encuentran de venta en oasa de los tíres. Mangoag cately cpv Calle «Je S. Ignacio número 100.
imprenta.delTgobiebncTpor s m.