Se venden dos negras, una Jornalera y	EL TOCADOR HABANERO.
otra servicial de mano; como asimismo dos negrito*, uno do 8!	CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.1
afio* y otro de 4- en la calle de Riclu n. 42	2	Seseaba de reeibir por el begantin Su*ana un surtido cora-
Se venden 30 negros tralaiaderes de cam- p«(ii<...ri.,«nire «t* ia daiieio»« pomada de Lub¡0:
,	6 »»»lo.ojauii co ua baui lambían s» han recibido ruante, de Joa»m, zapato» da aefi.ra
po.la ra.yor parte raronee ae darán con equidad: oallejoii de la de	r c.bretilla bronceado», son.i deaeftora para el Wa-
Saaia nlaiia a. 5 impondrán de la. 9 de la mañana en »delante ñ - un ,ortido de corbaI¡ne< de	reaorte.	5
So vende una negra criolla como de 22	itm/i i i n Mnn a	fiAvnr	i" ir
afloa, buena costurera y criada de mano; aana y aintachan.no	I Nlwl iCN I II	K| ||\ |u I	. 1 , V
ha conocido mu que un amo y también con su hija de 5 año*:	§U ” B-J liiy M..	MWXJi 1 M-Jm-JJLJ Jl •
calzada de Gaicano n. 67 tratarán.
DE ANIMALES.
Se vende un caballo frison de mas de 7 y
i cuarta* de alzada, colin y de color moro, e* buea volantero ¿ inmejorable para silla: impondrán en la tienda de paños déla calle de Mercaderes n. l.°, entrando por la plaza Vieja, primera cuadra.	£
Se vende nna mola maestra de carruage,
grande, nuera, sana y sin resabios, ó se trata por un caballo
3ue sea castrado y de iguales cualidades, prefiriéndolo si fuere e marcha y con crines largas, para también aplicarlo á monta particular: cu la calle de San Ignacio n 7*2.
DE CARRUAGES.
Se vende nn hermosa quitrín á todo eos-
to, de maderas escogidas, con la mayor equidad: calle del Sol n 2(Hmpondrán.	'	*
DE ALHAJAS, MUEBLES &,c.
A las nuevas modistas—Se realiza por
el todo una pequeña partida de mosquiteros catalanes que componen 4 docenas para catres, sin armaduras: plaza do S. Francisco n. 72 impondrán.
Se vende ut magnífico ajuar de bautizar,
una docena de sillas de caoba, 2 columpios, J sillones, 1 mesa redonda, 1 escupurate, 1 comodín ó servicio, 1 mesa de tresillo, 1 bufete, 1 mesa de ala» para 20 personas, de correderas, 1 tinajero con piedra de estilar, I urna con crucifijo, la Dolorosa, San Juan, la Magdalena,con todos los adornos de plata, 1 alfombra de 6 vs.en cuadro, un mostrador, otro para coser propios para sastre o modista, 1 quinqué colgante, otro de mesa, 5 arañas de 12y 16 luces, i cama con dos cabeceras y otros muebles: calle de S. Rafael a. 48 daran razón.	¿
SORTíJONES DE ORO,
con cornalinas, venturinas, agotas y jaspes de colores muy variados y bonitos, los hay en grande cantidad y venden á ínfimos precios en la platería que se está realizando á precios fijos nomnrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina a la de ¡ Aguiar.
CORTOS DE VISTA
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en ls botica y droguería de San José del Ldo. D. Luis deRiverend, situado en la calle de Aguiar nú mero 42, ei cual es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar eljengaño que puedan experimentar los incautos, se advierte que ios requisitos que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expresada de su depósito, y otra que cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes. Padecimientos para los cuales se ha recomendado el un-
guento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que lo an experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, .;rietas, bubones, panadizo* ó siete cueros, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor dé este ungüento D. Andrea Bonelly que vive en la calie de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo síi profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de los muchos años que hace la cursa.	I
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real ‘privilegio.
Se puede lavar 100 pieza* de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón. ~
PASTS »ISSASTI!.
»if aswo'BM ña «ñuiá.
Entrada de buques
De Charleston Savannah y Cayo Hueso’en 4 dias vap. amer. Isabel,cap. Rollins, ton. 1115, con arroz á Drake Hermanos y ep. Paaag. 8.
De New-Oríeans en 10 dias ^ol. amer. Mary Ellen, cap. Woolongham, ton. S6, con viveras á Noriega Olmo y ep. Pas. 1*
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón comun; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con tuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedo* la parte nucía, pero con «1 cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca loa te-jjidos da modo alguno y que mas bien loe conserva por no se | necesario restregar como por el antiguos método.—Es suinameo
Mas espejuelos de oro (i 8$ con vidrios ochavados y varetas : t* fácil ol lavado por este método,
^Mfltairedera* muy reforzadas: hállase en la platería que ee esra realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	6^
Se vende ó permuta por otro de igual
clase en el campo, un establecimiento do víveres situado en un punto brillante de Ir calzada del Monte, hace un diario de 40$, tiene paja de agua, alquiler arreglado y comodidades para familia. La necesidad por la salud hace á su dueño cambiarla ó venderla: la diferencia que resulte se arreglará en efectivo ó como se convenga: calle del Palomar u. 23, v se solicita un cocinero para fonda.	'	3
Por ausenta? se su dueño se venden Jun-
tos ó ««parados k precios módicos los mueblas siguientes: 1 escapara«« da caoba de hombre, 1 canastillero casi nuevo, 1 cuno, 1 tinajero,! mesita del pió, 1 lavamanos, 1 costurero, 1 docena da sillas de rejilla, 2quinqués, 1 bomba, 2 sillones de baqueta, 2 columpios de rejilla, 1 juego de paladeo de cristal: en la calle de la Amistad n.85, de las 9 á las 2 de la tarde.	3
Se vende un escaparate de caoba nue-
vo y unos arreos de carruage demedio uso, con mucha equidad: calle de la Merced n 70.	3
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto d® nueve el surtido de prendería fina en la platería y joyería que te está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de la Muralla esquina á la de Composteín, vendiéndose aun mas barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
He halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eRles sencillos la libra.
Lor depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo 9n el almameu de víveles de los señores Güelly Martel, calle jon de Júr-'tiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Rirerend, al precio de real y medio eenc.iliola libra tomando una enjade 50 libras.	67
ALQUILERES.
- Se alquila un negro excelente calesero
de una y dos bestias,joven, de buena presencia, sauo y 9¡n tacha«, muy humUde y excelente servicial á la mano: calle de Dragones esquina á la. de San Nicolás, tienda de ropa 2.° Matías, darán razón.	2
Se alquila un negro calesero de una bes-
tia y pareja, criollo, servicial de inano y de 28años: calle del Tejadillo n. 57.	2
Se alquila un negro buen cocinero y un
mulato jóven, excelente calesero, ambos de las mejores cualidades: calle del Empedrado núm. 79, cari esquina á la de San Ignacio.	2
Se solicita alquilar una negra o parda jó-
ven, libre ó esclava, para cuidar una niña, que sea diligente, a-fectuosa, de buena índole y adecuada al efecto: calle del Teniente-Rey n. 69 impondrán.	2
Se solicita alqnilar nna negra buena C03-
Lme personus que han solicitado el armatoste, se servirán ¡ ture-n, que sea esclava y que su dueño garantice sus buenas
’ cualidtfacs: calle del Sol n. 100 ó en esta imprenta impondrán.
Pasat
eros.
arcelona.
"i*....... T»r pHMi
PARA AMBERES.	j Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágalm, Barcelona, Santander
En derechura, saldrá á la mayor brevedad la hermosa y j y laCsruña,la* giran en la calls del Baratillo núm*ro9 los Srs». veler* fragata belga STANISLAS, su capitán Gomboar; lie-¡'	sama y mmmaito.
ne la mayor parte Je su carga comprometida y admite el resta á flste: impondrán sus consignatarias ios Sres.
BALBIANI SEEGER Y C.
De la frag. asp. Vilazar, de D. Tito Montaner y un hijo, don Jaime I. Sanahuja, don Sal vador F¡ sas, don Simon Lauze.
De la frag. esp. Nueva-Manuelita, de Cádiz Presbítero D. Damian Linsia. don Francisco Dominguez, don José Soler, don José Gonzalez, don Felipe Cobo Diaz, don Pedro Rodriguez don Manuel Muñoz.
Salidas de buques.
Para New-Orleans vap. amer. Cherokee, cap. Windle, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. ing. Polity, cap. Moon, por D. L. A. Gro-gel y ep.
Para Falmouth berg. ing. Mary, cap. Ranbell, por D. M. de
Embil y cp.
Para New-York berg. amor. Oeuvra, cap. Gage, per Storey Spalding y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D* M. de Santelices.
E^jpAlas 6 quedaban por bariov. 2 berg. uno esp. y otro belga.
EXPORTACION,
Para New-York frag. amer. Lyra, cap. Bermott, por S. C. Burnam y cp.
629 caja* de azúcar.
640^ millares de tabacos torcido.
19118 libras de tabaco en rama.
Para Boston frag. amer. Chillo», cap. Guting por D. S. C. Burnham y cp.
1319	cajas de azúcar.
Para S. Peterrburgo frag. nmer. A G. Hill cap. Curtis, por S. C. Burnban y cp.
1824 cajas de azúcar.
38 millares de tab .cos.
Para Chagres vap. amer. Falcon, cap. Rogera, por Drake
Hermauo3 y cp.
321 millares de tabacos y efectos.
Para Falmouth frag. amer. Southard, cap. Bishop, por 1 >. C. Tyng,
1400 cajas de azúcar.
P ara Cowes berg. ing. 1 artar, cap, Rodgers, por Villoldo Wardrop y cp.
1320	cujas de azúcar.
PARA LONDRES.
El nueve y muy velero berg. esp Serafin[A. 1.] A Lloyds, su aapitanRentería, saldrá positivamente el dia6de Julio próximo por tener todo su cargamento de azúcar lista, y solo admits la carga ligera que se presente en tiempo, comot.abaco en rama y torcido á flete muy barato: impondrá su consignatario en la callo de la Lamparilla n. 91.	_______ _____
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del eerrionte la nueva y velera fragata americana J. W. DYER, capitán Dayer, forrada y clavateada on oobre; admite carga 4 flete, tabaco labrado, en rama y pasage ros: impondrán el capitán á bordo á sus consignatarios.
DRAKE HERM ANOS Y CP.__________
PARA VIGO LA CORUNA Y GIJON.
Saldrá á la mayor brevodad el bergantín español TRES HERMANOS, admite carga á flete y pasaaageros á los ique su capitán D. Miguel Valdez Busto ofrece el mas exmerade trato lo
despacha en la calle de los Oficios númore 80.
D. JOSE PASTOR.
Sobse Pinar del Rio se giran ¿ la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán on la calla *1* loa Oficios número 77 los señores
Retintos t c#mt.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, v Lianes; sobro Ver icruz, Méjico y Puerto-Principa en eita Isla, las ?iran en todas cantidades v á corto término en la cali* da O-Reiíly k. 128 entro la plaza do Armas y mualladn Caballería los
Reilly
señores.
Norix«a,Olmo t C.
Las gira sobro Santander, ¿ corto término y en todaa cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA ATÜELA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente[la hermosa fragata americana ROLLA su espitan Jarnis, admitirá á flete 300 cajas de axúc&r y alguna otra «arga ligera impondrán sus consignatarios.
STOREY SPaLDLNG CP.
PARA LONDRES.
Sald rá para el 10 del próximo Julio el nuevo y veler© bergantín español SU SANA, su capitán D. Manuel Antonio de Meni-ealanda: tiene listo su cargamento de azúcar y admite solamente á flete tabacotorcido y sn rama si se presenta en oportunidad. Lo despacha, enla calie de Cuba número 119 su consignatario
IV J. A. IKIGOYEN.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán D. M. Bucu, tiene la mayor parte de su carga* lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHMEYER Y CP.
PARA CADIZCON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 13 de Julio la hermosa fragata española MANUELA capitán D. Juan Mateu, admite un resto de carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
	Del 1. * de	Extrae-	Potai 15 ral.
KX fHA< >N.	Enero ul 3 aumento cíor> -del		tí el. rano.
	de Julio al dia 3	di« 4.	
Cajas de azúcar	G34083Í 3015	4993	542091j
Arrobas.de café ......	13¿729 		lu00	133929
Miliares de tabacos...	146791j 70	527	147388j
Libras tabaco en rama.	2162694 		3000	2165694
Bocoyes miel de purga	30815Ì 			308151
Tercero!, miel abejas	1664J 			1664j
Arrobas de cera		30095 				30095
Pipas de aguardiente.	3462 		.....		3462
	CABOTAGE		
•V	ENTRADAS.		
avistarse con au dueño para resolver definitivamente. 17
é Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes é crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, (grujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en hi que dice: „BOTICA DE BARATA”, Armada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que vaenvasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: „Habana (extramuros) calle Real de la Halud, casa n. 93, esquina á la délas Animas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	2
Por ausentarse su dueño se venden á pre-
cios equitativos los muebles siguientes: sofá, sillones y mecedores de caoba, mesas redonda y cuadrada de sala con losa de mármol, mesa de comedor y rincoueras de caoba, floreros y reloj de sobre-mesu, escaparates y canastillero de caoba, tocadores deh rabie y señora, mecedores y sillas de rejilla del Norte, jarreros de caoba y cedro; todo on muy buen estado. También dos caballos buenos volantero3 con sus arneses de plata y de uso diario v un quitrin de poco uso; calle de la Zanja n. 86. 3
EL BUEN TONO HABANERO.
ARRENDAMIENTO.
Se arriendan ó dan á partido dos porcio-
»es de terreno de superior calidad, situados en Puentes Grande* y Mari nnao, que producen cada uno tres cosach ts de tnaloja ül año, las que se venden con estimación por hallurse aquellos en •l pueblo de uno y otro partido. También se alquila una hermosa casa ubieada en el último, en precio módico: eaiie del Rayo n. 40 impondrán.	7
Se solicita arrendar un potrero que ten-
ga de 4 á 6 caballería» de buana tierra, que pase por sus linderos ó por su centro rio ó arroyo caudaloso, y que esté bien cercado, con casa de vivienda cómoda, y á ménos de 5 legua* de esta ciudad, lindando ó muy cercano, á una de la* calzadas nuevamente construida»: calle del Teniente-Rey n. 69 impondrán.
¡¡10.*” Remesa del presente año!!
Por el bergantín Susana acabamos de recibir un gran acopio de perfumería muy fresca y entre ella nuevos y rico* jabones de Vigerie, Violety Guerlain.
Auunciamos ul público la nuecu importación del rico aceite del fabricante de lo* jabones de Lechuga, que á la superior calidad, reuue conveniencia en el pomo.—Gran su rtido de cepillos do diente*, cabeza, uñas &c.; cuellos de camisa de tres clasas diversas; corbatas de verano y otros varios efectos.	5
Por ausentarse su dueño, se venden va-
ríos muebles, entre ellos un escaparate, un estante, una mesa, un espejo, un cajón para papeles, todo de caobp, un tinajero de coloría* de cedro, do* docenas de de «illa* de regilla pintadas, una escopeta de dos tiros inglesa y otros varios efoctos: calle de Sun Isidro n.3I, de la* 10 de la mañana en adelante. 7
Cueros de res al pelóse venden superio-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fugado de la oasa de su amo, ,el
dsl eorrieuts, si mulato llamado Ignacio, de 18 é 20 años de edad, estatura regular y lampiño; de oficio calesero con principios de tabaquería, llevaba pantalón de listado, comisa blanca y sembroro de jipijapa con cinta negra. Fué comprado íhace año y medio á Da. Antonia Macias y á su consorte D. Jo?« Pone* ile León. Sa advierte que se hará responsable de daños y perjuicio* á la persona que lo ocultare, como también que se gratificará bien á mas de abonar la captura á quien lo presente en la casa calle de Compostela n. 14/ á sn la tienda de ro pas „El Jaaust C. déla Habana.	3
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
NOTICIAS SUELTAS,
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la misa, por e] alma de un caballero difunto, pueden ocurrir á ia antigua ¡glesiede San Agustín el lunes 7 del actual de 6 á 9 de la mañana, en la inteligencia dequo ne íes abonará la limosna de 12 rs. ftes.	*
Se solicita un carpintero para un inge-
nio, que téngalos conocimi*ntos correspondientes á este ramo, con abono de su suficiencia y conducta: calle del Sol n. 88.
Se avisa á todos los señores sacerdotes
res, á precios equitativos y en toda* cantidades en casa de los j que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma de Brea. Noriega Olmo y Comp calle de O-Reillv número2 cuadra 1 una »eñóra, pueden hacérlo el martes 8 del corriente en la T. O. •uti« laPlazN de Arma* y muelle de Caballería.	de N. P. S Francisco, donde serán gratificados con la limosna de
^	« #<•	rs. ftes,, rezándole un responso a la conclusión.
Los s&ñores sacerdotes que quieran apli-
carel santo sacrifici > de la misa por ei alma de 1). Manuel ¿Sánchez Díaz, pueden ocurrir al convento de H. Felipe, donde se les abonara la limosna de 12 ra.ftes.	'
Una señora europea de tres meses de pa-
rida, solicita una caía pura criar á media ó leche entera, tiene personas que abonen ue so conducta, en la ciudadela de la Guardia n. 4 darán razón.	*
La Real Casa de Beneficencia juega el bi-
líete número 14778, d«*l sorteo del 12 de Julio.
Se avisa ai público haberse trasladado
la Real Casa de Muternidud, de la calle del Prado núm. 43 á la Real de Dragones n. 60.	2
D, José Agustín Grau dueño de la subco-
lectoría rítuudn en el callejón de la Samaritana n. 5, avisa al oúblicoque en la calle del Sol n. 19, ha puesto un depósito de billetes. También se alquila el alto de dicha casa.	5
Se solicita una persona que quiera hacer-
se cargo por uno, dos ó tres años, del tiro de los fruto» de un ingenio uue e»tá en Hierra-Morena, á dos leguas muy poso mu» del embarcadero qus Human Ganuza, dichs ingenio pued# dar la producción de 5500 cajas de azúcar, y sobre 1000 bocoyes de miel ó *u eq n i va lento en moscabado. Se puede facilitaren arriendo un sitio de caballeríap, en el punto que titulan Felipe, en el mismo camino, que está á una legua del ingenio,y otra de los almacene* de la playa, dicho sitio es de muy buenas tierras, tie de áliuoadn fina», entrefina* y ordinarias, todo por el valor cel I ne muy buena«fábricas y la casa de vivienda, colgadizo* de te-géiu ro sin contal la hechura; forros d« catre superiores tanto! ja, gallinero, cocina y caballeriza, *2 platanales y agua en abunen genero como sn ueehnm al ínfimo precio de 12 r*. uno; id.|dancia: culle de H. Ignacio n. 69 tratarán de su ajuste y demas idus inferiores para criados k 8 rs. uno; á ma» de los artículos 1 particularidades.-—Se necesitan de 10 á 12 carreta*.	3
mencionado* *e hallara constantemente en e*te depósito un sur-	S© SOÜCitR RCOlllOdcU' UllR CXÍñdci bÍ6£k SOR
tido extraordinario de eiquifaeiones de cuantas clase* se pidan | j¡fore ó esclava, para cocinar y hacerlas domas haciendas de una en pequeñas y grandes partidas y k precios tan cómodos, que cas*d0 corta familia: calle de la Concordia n. 84, á espalda* no dudo «algau servidas las persona* que ine favorezeau con,({r| Modórrate.	3
■u	Un profesor de ingles, francos y caste-
A mas do lo mencionado el que suscribe ha recibido una!	*	. ...	& .	,,	*
col., oion Ue precio.... r moderno, dril«.; id. de fino, y lej.ti- '!“no. «neduri. de libro, por partid, dobl., ar.enética merc.n-■no. iu.hone. de chin* y otro, mucho, renglón«, unto pír»	c«r.et.re. de letu, geogr.fi. untrere.l, fisic, fai-
fw cuanto par. caballero..	| drográfic. r astronómica comprendiendo el globo terráqueo y
Kn el deiioaitu de merecía, ella del Obi.p» u. 29 conti- '* ea'*r*	1"*,or.,tt UD,v8r*®lt »"'■?«». moderna, «agrada,
RUO á la equina de la cali, de Aguiar au propietario. (Qumüulr.pro(»»«&«-	">m°e ensenado, por un método lo-
^ Y.	1	'	fie«, teórico-nractico, desea emplear unas hura* desocupadas
* Nota. Se admiten efecto, para au venta, pagando una pe- «ando leccione. á caballero, ó .eñorita. en cas», particulares, queba comiaÍM, también fruto. ,1.1 p.i. ¿ cambio d. ropa an .1	h*h'r *'«»‘P.Í»do en colegio, y e«.«.
lp6.uo arriba mencionado.	p.rticu «re. de primer órdeu de e.t», asi como en !• rancia v
r VHUATrRTA DI?	T A PTTHF7A	les L. t nidos. BriUtntf* informes serán dados por personas
V11« A 1 £aCVlH i"A» JjA rURLáü.	' distinguidas tanto por sus vasto* conocimientos couio por su
“	categoría. En este despacho darán razón.	5
En eat. «»t.bleciiniento y au ilepó.ito en ja calle d.l Obiapo El Real CoIeSTÍO de ESCríbanOS de OStñ n. 58, se venden los efecto* á loa precio« «iguikute«:—\ ino tinto , . .	. O	,
catatan del mejor . ¡se. I. botella v	VI r.. .c. el garrafón	liaata da	cuidad, juega en e aorteo ordinario num. 493 que ha de cele-
*i botella.: .ino vi.j„ á i r..	1«	botella: vino viejo	de	J.re.	brara. el di. 12d.l conaut. Julio, el billete ent.ronum. 37402
que tiene iuaa de 6 «ños en la Habana u peseta ••noiiu i« boi« Una señora viuda como de 5U anos, sin
11«; vinagr# U« yema 4 1 rl. se. la botella; id. de Castilla á ¿ so. j familia de ninguna clase aquí, de buena conducta, solicita colóla botella; cerveza superior del Norte á 18 rs. dua. y 2 rs. se. la j carse para aeoiupañar á una persona sola ó el cuidado de la cabe también «oser para criados: calle d¿ Aguiar n. 96.
A ma» del surtido de géneros que encierra esto establecimiento, debo mencionar los últimamente recibidos incluyendo á un mismo tiempo la completa variedad de ropa hecha que para todas las clases y para todas las aplicaciones *e encuendan •n el depósito á que me refiero; y la nota es como sigue; camisa» superiores de lienzo lejítimo de puro hilo y perfectamente trabajadas, til ínfimo precio dedos peso* una: pantulone», en est« artículo puedo ofrecer la mas completa variedad; desde la clase mas ínfima hasta la*nía« superior, hechos con esmero y
Íierfectamei.te cortado», á los precios de 10 rs., 14, 18, 20 y 24 o» mas superiores: id. para criados de todas condiciones y en particular para caleseros, los pantalones {»ara lo* criados de «sta clase son de un dril blanco alonado de una calidad superior perfectamente cortados y al ínfimo precia de 12 rs. par, lo mis-moque la» camisas, tanto laide crea como la» de bretaña que ■on muy cumj lida* y bien hecha» á lo* precio» de 8 y 12 i», una; chupas, levita», jaique» y palotees tanto de lienzo de las pinta* y clase* nías modernas, cuanto de alpaca, lanilla, imperial, iuezclilla y paño trabajados con esmero y curiosidad á le* precios que k continuación se oxpreBan: los de lienzo á 20 y 24 r*. uno; los d« alpaca, lunilla y mezclilla á 20, 22 y 24 rs.; id. de imperial á 28 rs.; id. de paño tanto las casacas como lo» pa-letoes á 16$ uno; chalecos, en este artículo hay completa variedad, tanto de piqué como de *eda y terciopelo, 4 los precio» de 14, 20 y 32 rs. uno; calzoncillo*, e» tanta Ja variedad que laj persona mas escrupulosa encontrará á medida de au deseo, ál los precios de 5,7, 8 y 16 rs. par; sábanas, colchas, funda»!
Del Muriel g. Marín, p. Fiiin, 141 c«j. azúcar.’
De Cárdenas g. Jóven Carlota, p. Sánchez, 500 id De Sierra-Morena g. María p. Cabrera, 504 id. 4 tercio» tabaco.
De Cabañas g. Dolores, p. Pon§, 89 tercios tabaco.
De Bajas g. Visitación, p. Farra, 11 tercios id. 20 arroba» de cera. 10 cuero».
De Guan*s g. Centella, p. Moron, 100 tercios id. 20cueros. DESPACHADO».
Para Jarúco gol. Najividnd, pat. Pagé*, con efectos.
Para Cabañas gol. Dos Amigos, pat. Gutiérrez, con id .
Para la Mulata gol. Potosí, pat. Puente, con id.
Para los Perros gol. Empresa, pt. Fernandez, con id.
Para Sagua la Grande gol. Angelita, pat. Venturin, con id.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín enier ican® áLE-XANDER MILLÍKEN su capilar. I «ighto, auLoitieBdv el
cómputo. 300.caja» azúcar, y tabaco á flete: impondrá su coEsigoatario
D. CARLOS TYNG.
PARA TRIESTE.
Saldrá positivaineate el di?. 6 de Julio el bergantín ingles NANCY, su capitán Psrdv, tiene su cargamento Ii?to y solo admita tabaco á flete si se presenta con oportunidad: Impondrán su* consignatario» los Sres.
MORISON DE CON1K Y CP.
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
Ha fijado su salida para el dia 13 de Julio la hertnesn y velera fragata española CURRA; admite un resto de q$rgn á flato y pasageros, que hallarán á bordo la« mejores comodidades, o-frecicndolea el delicado uáto de costumbre su Capitán D. Francisco Sánchez. Impondrán los Sres.
_________SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el sábad®5 de Julio la hermosa r velara fragata paquete americano LIRA, sucapitaa Bennie: a ¿ni te carga á flete y paKügeros, quienes serán tratados con el esnar® que su capitán tiene acreditado: impondrán sus conrígnataries los Sres.
S.C.BURNHAM TCP-
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barceloaa, Santander, Bilbao, Coruna, Vigo, y Ferrol, ó. cortaji»ta y todas cantidades en laealle del Baratillo número 3 lo* «eñeres.
Draxe Hermano* t cp.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Coitinúa el remate en la tienda de ropas titulad® el »aguad® Matías, situado en laealle d® Dragonea esquina álade ».Nieblas, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta au total realización.
Por disposición del Excrao. Sr. Capitán General se rematará el 7 del corriente á las 11 de la mañana un negro nombrado Juan Pablo come de 40 años, calesero y servicial á la mano a-valuadoen 400$.	___ ____________________
--------- --------___________
Cimiento hidráulico mejorado, de Gr a-
ves propio para al gibes y para toda clase, de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barrile« grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de Han Ignacio número 91,
Se vende ana partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra v la de Luz.	*
botada; iJ*iu de Mr. Mauricio Tuilay 4 12 ra.ftea. 1« dna. y 1$ rl.se. la hoteJla; barrile* de vino d® Jerez 4 loa precio« qua a®
con v «ligan.
14
Se solicita un individuo que sepa escgMr
lar: calle del Teniente-Ray, en la confitería ca*a núm. 21
y contar darán razón.
Winthrop House.—Boston. Mass—Los
1 i que suscriben tienen el honor de participar á su» ami-1 go§, y al público en general que se han hecho cargo de la preci-
Preparación y uso del calificado específico par* laahiibaa y úlcera, joiumm. Se aigue .emlieudo como ha,la aquiau 1« botica y Jrocuei la aiuadii eu la Habaua, cali.
Jcl Ohi»|io ftúm. íi, brillo »la caaa Jet hacino. 3r. 1). Joaquin
lióme».	_ . niPT * O ' i t.d» nuevu v comoda caaa.qúe ha «¡do reedificada y anmenta-
DEP08IT0 DE IuLavAI*(/1Ao.	.la Jurante el año pas ado: de modo que hoy cuenta con 220 cu ar-
Bajo «ate Mulo, que dice nía. de lo que parece, deho abrir toe incluía« 36 aalaa con aul correspondientes habitaciones, el l. ° del cómeme Junio un entahleciinie ito en la calle del Los mueble« ion de uu todo nuivo», y trabajados expreia-Obi.po núm. 29, contiguo k !, f. mía de la calle de Aguiar, en mente fajo la inmediata inspección de los nuevo» duenoa con el el cual hallaran mi» antiguo* > moderno« favorecedor«« un •• fin d« hacerlo» á propósito para sus huéspedes, quisito y v*t tado au*tuk» de gvnetv* d* todas cl»«*s .▼ partióu- La localidad d« la ca»a es inmejorable pues está situada en-v :-r‘Mie !v*e que mejoi ee «temperan A nutfetro paie en que eu tre le* calle»do Head place, Boylston y Tremont: teniendo en valide* «Mge e«a* miae v rica* iría* d** puro hilo v »1 intento frente el „Common” con una vista tan hermosa como pintoresca, para nutoi v v . v d dad 3el público, pr*e*ui%r4 tembiea •! mié- La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de uao eu i c ' gene?» le rop* hedía á proposito pera toda» la« cía t lo« ma» inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en conse-
úe r
Mi rM^iMtie«.. ü» »uerte que Ova Oelo il«q. ciwiouio * poi aopn.» múJico ».IJrAn periaciaawite aquipa-Jm amiti«» ent. a» »:c I« Jenen» de eeper.r k «« coo eocie. V\huo e reeuitaJue een loe que heKan.loe que na.ifie.ten ei ver,lajero poeitcriein,». no creo eecee.no Je en pci» .on, aa.a-CK>, que «ave» puede •tuonar e ee iluetmio puWien Y rMciiedoe loe obtendré lodo el que quiete d< el reeoueqldw. fi^everie ^*eide«.
k dicho eet»ble- cucnci» competir* con la» rneioree en eat» plaia, .irviénde«e I» comida »Innato Europeo, 6 de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de loa extraqjerae, hay sirvienta« que hablan el eapañol y el trances: asi los infrascrito« sa liaonjean que aquello«, quedaran da
_______un todo complacido# «on el trato, y la esmerada asistencia con
«a iv„r nue «eran atendido« «n diuha «*««• B«.i«a, 1, * J. Abril d« 1651 IT _R. vr U y Com.	5
IMPORTACION.
----De la barca amer. Wabasth, proc. de Boston, consignada á
don M. de Embil y cp.
A don M. de Embil y cp.—446 tou. de hiel®.
A la Orde«.—2 caj. rslojes.
----Del berg. esp. Aguila, proc. de Santander, eeasignado á D.
Pedro 3Iartinez.
A el capitán.—2 caj. chorizas, 3 id. cen 12000 sanguijuelas, A D. A. Gaitas.—14 caj. con 156f doeenas machetes de chapear, 6 barriles herradura», 11 caj. con 127$ doc. machetes.
A don J. Csbcljo.—100 caj. de fidees.
A don J. de H. Alvear.—1640 barriles de harina, 140medies id. de id. 80 sacos.
----Del berg. amer. Ljra, proc.de New-York, censignado á S.
C- Burahaui y cp.
A don C. Scharfenberg.—1 pipa harina de avena.
A den S. de la Huerta.—6 cuñetes de mantequilla.
A Hotolongo y Domibguez.—24 baúles surtidos, 2 caj. efoctos de peletería.
A don R. Angueira.—7 eaj. efectos de ferretería, 6 arados, 9 barriles pairo de huesa, 200 saoov, 2 eaj* con 3 relojes.
A don Puig Llopart.—3 csj. 800 gruesas cajitas cíe betún, 2 id. 1000 id. id. fósforos, 10 id. coa 70 relojes de madera, 750 sacos maiz, 48 baúles efectos de peletería, 4 ssj. efectos.
A Abrisqueta y Martínez.—1 caj. 42 gruesos botones de metal.
A Sturgof.—3 caj. efectos peletería y caruajea, 11 baúles de zapatos, 2 rollo» de suela, 5 baúles vacíos.
A Wlrite Piarle».—20 atados tuboá.
A don J. Maceda.—4 barras pez rubia, 4 cuñetes «alnitro, 2 bocoyes efactos de botica.
A Camut Abad.—1 caj. efectos baratillo.
A Ceballos y Rubira.--3 hnrrilitos de pintura.
A Roig Hala y cp. 1 prensa para copiar cartas.
A Loiobard.—6 c»j. y JO bultos de billas.
A den J Bances.—952 resmas papel nstriz«.
A Semdra y cp.—3 barriles de mantequilla, 270 libras palito, 4 cajas de almidón, 1 caj. coa una romana.
A don R. D. Pedregal—.2 caj. con 24$ botellas de sidra.
A Qnevedo y sobrino.—1 «sj. adornos do señoras.
A Jngueté hijo.— 4 caj. de pintora, 1 barril piedra poma, 1 caja tierra Siena.
A Viña» yLlabayel.—2 caj. efeetos de modas.
A Bnssett y cp.—i barrile» efectos de botica, 1 bulto id. id. 2 csj. id. id.
A D. J. M. Varela.—1 bulto que contieae 1 maza para ¡«genio coa su corona y eje-
A D. P. Chasnus.—12 latas puntillas de hierro, 1 caj. zapatos.
A don F. Alrarez.—1000 re »mas papel de estraza.
A Drake Hermano» y cp.—50caj. cidra de 12 botellas.
A don J. Audanore.—1 «aj.-efectos de sombrerería.
A don B. Iglesias.—30 barriles y 100 cuñstesde manteca.
A den G. Mili.—19 bocoyes de certesa.
Adeu E. Mestre.^-2 bultos pedacito» de sogas.
A don N. Éspei ez.—2 cajas con 2 pianos, 2 cajitu con 1 tor-
nito.
A don J. Márquez.—2 csj. efectos de botica.
A don G. Rodríguez.—8 huelles, 2 molinos, 12 docenas escobas, 16 bombas de hierre, 6 cigüeña» para piedia, 12 t. millos de madera, 95paquetes tachuelas de hierro, 2 decenas machetes con cabo.
,A don J. Atl«ridg0.-i-74OO pies de madera, 1 tabal macarela. A D. P.Callejo.:—11 cajas puntilla« de hierro.
A D. J. Picabia.—2 cuñetes ciavaaou de hierro, 1 cáseo piedra poma, 240 ladrillos de barro.
A D- P. Me n di ve.—4 cajas, 200 gruesas de fósforos.
AD. J. Fruequieri.—1 cajo con una escopeta.
A Canchéis.—2 barriles de galleticas, 1 cen dos tarros de mantequilla.
A L). C. Tyng.—1 paquete, 12 rayas de brence, 1 caja con 1
modelo.
A Pardo S. Pelayo.—2pailas dphierro 2 ehimineas, 325 bai-rr.s de hierro 4 platos id.2 cajas id. 1 plancha id. 1 caja cabi las, 71 Larras de hierro.
A D. J.Zulueta,—1 caja de eeiuillas-D. J. délaColi id. 2£ barriles e id.
I ARA LA CORUÑAY SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el dia 47 de Julio la hermosa frageta española PAQUITA, eapitan Viademonte admite un i esto de carga á flete y pasageros que .hallarán á bordo 1«3 mejore» comodidudesy ex-elente trato: impondrán los Sres.	.^
REGISTRO MARITIMO.
MATANZA5—Entr.da».
2—Barca ing. Am clin, Hôlder, de Wiimington.
Berg. ing. Commerce, Curtis, de Cienfuegos.
Berg, austriaco Pegno de Amieizia, Battapharini, Habana.
SAL1DAS.
B«rg. amer. A- Field, Carver, para New-Yerk.
Barcu amer. G. Thomas, Fisk, para Trieste.
Barca ing. Flora, Wotaon, para Grenoek.
CUBA.—Entradas.
Junie 22.—Berg esp. Alerta, Pineto, de Mâlaga* Berg. esp. Romans, «Saris, de Barselona Jd.29.—Frag. inp. Lady Prudhoe, Charlton, de Swansea. Berg. esp. Trinidad, Borch, de Mallorea.
Gol. eap. Yberia, Torres, de Caracas.
Frag. amer. À. B. Sturges, Scolt, de New-York. Berg. esp. Empresa, Arriàga, de Santander.
Frag. ing. Sir, Ch, Napicr, Smith, de Swansea*
Berg. amer. S. Elle«, Wier, de Perlland.
Berg. esp. Zéfiro, Sévir, de Santander.
S ALI I)A S.
Id.21.—Frag. ing. HarrLtt, Oaterbiidge, para Swansea.
de la
m
VAPORES.
m
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO ENEA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D, Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tro de pasageros, para Day aniguas, Colonia, Colon, Pta. de Carta» v Bailen, los- miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los jueves de madrugada de Pta. de Cartas para la Colora» y Colon y el mismo dia á la» 9 déla mañana de Colon para la Coloma y continuando 4.las 10 ara Dayauiguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes]por la mañana.
G0LT.TA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para ia Colom i y Coionios lunes despties de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycürich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dnyanigutta los lunes después de la llegada doi tren de pasageros regresand» los
Í’uéves á las 12 del dia.
tfOTA—Con la idea de evitar confusiones eu la dirección délas cargas, se previene á los Sre». remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Carta«, Bailen y la Catalina la Josefa las que seaa destinadas para los puntos de la Coloma v Colon y la Reemplazo Us de Day aniguas; por consiguiente deberán marcarse los buhes con expresión del buque que los conduce, el nombre á las iniciales ds 1a peisona á quien vaya« consignados y su residencia.
ble despachan en la calle de los Oficios número 77 lo» Sres.
RE VENTOS V CP.
1 caja
A D. J. dela Colina.^—¿cajas efectos de botica, 0 barriles de
A don D. Martimea y Cortés.—19 eajaa y 427 piezas para ingenio.
A ¿oa Francisco Here.—1 eaj. ¿e libro».
A Charlain y Jerdez.—2 caj. libros impreaos.
A don A Gallego.—3 caj. efectos do botica, 2 barriles carbón animal.
Extracción del de pósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza, «r
Por D. Rtiaoa Blanjiag.—4 cajae hila««erada.
Por D. J. Jurdan.—SOOfiarrafoa«« vacío».
Buques qne comienzan sn descarga.
Berg. esp. Pepita,proc. de Barcelona.
Frag.iag. Giadur, id.de Liverpeol.
Berg. breña. Sari Edward, id. de New-York. Berg.aasr. Ellen Haydea, id. de Williningtoi.
Id. id. Marcia, id. de Bath.__________________
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ Y BARCELONA CON ESCALA EN VICO Saldrá el di« 10 d« Julio la hermosa y bita conocida fragata »»pañol« CURRA admite an r««to de carga á ieta y ,»sag«-roa que hallarán á bordo la» mejores comodidades ofreciéndole» el capitán D. Franci.ee Sanche» el finen trate de «estambre: impondrán los Sres.
V	SAMA Y CP
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad poiible la nueva, sólida y may valara fragata »apañóla SIRENA, admita un reate da aarga á tete v pasageree, loe que verán bien tratados por eu espitan D. Agustín Beix. Impendrá este 4 bordo ó en la selle de lee Oficies numere CT eu coneifutarie.
D. CAYETANO EOI8.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. 3. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tsdos loa domiugos después de la Uegnda del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúues temprano.
De Cienfuegos el mismo lunes á las 12 ds la atabe y llegará 4 Trinidad losMártes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de Umaftana y llegaré á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos loa miércoles á las 11 da la «eche y llegará loe jueves al Batabanó.
NOTA.—He suplica á los Sre*. oargs dores hx remitan 2 dia» antes déla salida y las guies y conocimiento» á la «asa consignada r*r> ios mininos dia»; que sin eve requisito se quedará la ear-gaenei liawbnnó hasta el inmediato viage prteios de pasajes y carga igual a loa denme vapores.
He despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
AVI o.
Sables dorados al fuego para oficial's y
sargentos de infantería dichos pava caballería con Varna de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de, San Ignacio número 9t.
CORTAPLUMAS
1ÆJSTIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y çatan de venta m ol despac io de esta imprenta.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de. recibir por los últimos buques de Cádiz,la» que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el al-Macen de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-taargura n. 5 esquina a la déS. Ignacio._______2____
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y op. para purgar azúcar.
La acción de «sta máquina ha sido prohadaya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de la&Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen «n que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de Us.iu/enciones maa importantes del Siglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gusto y trabajo que proporciona comparado con el sistema. antiguo de purgar pormediode filtración au hormas ó bocoyes.
Al iavemto primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha alegado una mejora impértante para lavar ei aparato fácil y perfectamente v obtener mejor azúcar con loa materia les ln cías«* inferior: de suerte que las máquinas últimamcuic cunsirmuaa por los Sre a. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ájente» de Rotch Finzel y cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trubajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordiade 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2® Cada carga produc® como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azú-ear moscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin lieorizur saldrá de un color amarillo claro.—4 9 El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 c El azúcar mo scavado seeado por medio de esta operación no pierde nada en peso por rezumara® é poi derrames durante la travesía á Europa.—6® Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos'del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Feraandez Rico, calle .1» Han Ignacio número 91 casa de Fer-nandez Pozo y cp.______________________
Balanzas d> plataforma legitimas de
Fairbanks desde 800 libra.® h.TSfa 6 toneladas de posot—Id. chicas para mostrador desda onza hasta 240 libras de(peso.—Ara, dos ds todas cláces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, Se.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas elaces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles.— Bombas regaderas para jardines.—Máquina as para limpiar cuchilles—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar cou mueha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-nadores ds maíz, partidores de maloja y heno y otro» diverso» Articulo» de agí icaltura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignació n. 90^ esquina á la de la Amargura.
CAL LE DE O- REJL1 Y NUM. 19, FRENTE AL BRAZO
FvSRTK, SEGUWJ a CUAl'RA ENTRANDO POR I.A Piíaza ) k Armas.
En este establecimiento, único en su cla¿-® que pueda competir cob los mejoree.de Europa,«« ballafá siempre un completo surtido de efectos para caballejo» de los mas «electos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clase», y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir nao délos mejores ma entro» de Tari», por lo nue ademas de gra« »unido de todos tamaños, se tomará la medida v se halla al gusto de la persona que- lás encargue, en la seguridad de que á ma» ds la elegancia} perfección reunirá !a baratura que e» el móvil pitra acredita! este gran establecimiento.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de re» al pelo por mayor y menor los vende á precio» equitativos, D. Juan de Eacauriza.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Yiages de la Habaua á Matanzas Cárdenas y Júaaro.
Saldra:—
De la Habana los lúues á las 10£ de la noche y llegará i Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10^ de la noche y llegará á Matanza» al amanecer «I jueves.
De Matanzas ios jueves á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
Déla Habana los sábados á las 10í[ de 1* noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenasy el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdena» los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las I0| de la noche para la Habana a. donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatario».
PARDO SAN PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobra Madrid, C4diz, Sevilla, CoruSa, y paeadfira» en I«« dama» plaza» de Galicia: sobre Málaga, Aliemit», Valencia, Uar-«■«. Barealona. Santander, Bilbao, y San Sebutian: »obra iraltar, Parí», Havre, Burdeos, llar«: racruz y Méjico en toda» cantidades á
latte»
Gíbra
Oficio» número 42
),y m
«ella y Genova: »»bre V»
: corta vista, cali» d» los
GRAN TEATRO DE TACON.
Esta noche se egecutará la función á beneficio de D«J Carlota Armenta.
Función extraordinaria á beneficio de D; José Robreño.
Para el Sábado'5 de Julio de 1851 se pondrá en escena la preciosa novela uramática en 9 seto» compuesta por D. Alberto Denaerig titulada.
Historia de Elena Mai3an ó las 3 Epocas.
Obra qae ha obtenida un éxito brillantís imo en cuanto» teatros s» ha representad® y que t*s aun maa interesaste y de mayor efecto dramático que el famoso Trapero de Madrid.
Los principales papeles están á cargo de las Sras. Armenta, Planas, liobreñe, y ios Sres. Martínez, Robreño y Miranda.
Aunque este drama en tan largo serán loa sntre acto» tan corto», quedurará poco mas que cualquiera otra función ordinaria.
NOTA—Las localidades se hallarán de venta desde el Miércoles en los altos de la Pescadería escritorio del .caballero D. Francisco Marty y Torrens.
Teatro provisional calle de la Reina.
Brillante fujnbion de maroma parael domingo6 de Julio de 1851 4 las 5^ de la tarde ai el tiempo lo permite.
Dará principio esta con los acreditados ejercicios aéreo», por todos los individuos de la compañía, en los que se esforzarán por complacer á los concurrentes, siguiendo los peligrosos equilibrios y saltos por el Siciliano, el Fraucesito, el Jalapeño, y el distinguido PobianOyEl Payasito amenizará la función con sus cuantos, cantos y graciosidades; concluido el baile de lacuer da seguirá el Sicilia«« an la floja, hacieudo suertes peligrosas á continuación, el Francesito en unión de lo» demás harán varios •jercicios de gimnasia y otras cosas que omitimos datallar finalizando el todo con una piececita en un acto por uno» aficionado», nominada El Conde don Julián y do» Ramiro, adornada eon lo ma» necesario teatral.
t#“Entradas y localidades las de cesluinbr«.
M. DK Embil t comp.
Sobre Cadiz, Sevilla, Madrid, Barealona, Valencia, Alicante, Màlaga, Granada, la Coruna, Vigo, Ferrol, Rivadao, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padron y Gijon, 4 la vistay en todas aontidade» en la calle de Cuba numaro 120, asquint 41a
calla da lx Obr&pía los sañoras
Piñasco, Hermaxoi.
GUANABAC0A.
SALON DE LAS ILUSIONES.
En vista del craciente embullo que reina «on motivo de haber cesado la enfermedad de que han sido atacadas casi todas las familias residentes an la villa, se vorificará un gran baile el •1 domingo 6.del corriente en el cual y para hacerlo mas amano •• sortearán entre lo» cencurrentes un elegante vestido de Sra. y un lindo alfiler de oro que se entregarán á la persana que tenga el número igual &1 que se extraiga del globo, para cuyo objeto fe darán cédulas gratis 4 las señoritas en la puerta y lo» caballeras Un recibirán en el despacho de lar entradme. La simpática orquesta de ItabeMI tiene preparadai alguna» danzas nuavas que darán realce á tan hermoso baile. Entrada para caballeros 1$ para Sras. gratis.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR ti* flf.