m
notificó D. Fermín Hernández, escribano público en 18 de Di-'eficazmente auxiliada por los esfuerzos del hombre, la
restauración solo otrece resultados después de muy continuados y penosos sacrificios. Pero es preciso no escasearlos si han de conservarse los restos de los antiguos arbolados, y con ellos la bondad del clima, las
ciembre de 821, se mandó anotar entredicho general á D. José Antonio Cabrera, administrador del Bejucal, en el expediente que se le sigue en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. J uez director de la Renta de la Real Lotería que lo notificó D- Agustín Alvarez en 4 de Mayo de 825, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Antonio Cabrera.
Idem 19 de Idem.	que fuese alguien á socorrerle. ¡Vanos esfuerzos! nadie
De la frontera mejicana — Por fin llegó ayer el pareció! Cárlos tuvo que pasar la noche en compañía vapor Fanny de Brazos Je Santiago, que por cierto del terrible cuadrúpedo-
r	. J	C.l«	H I rwr» nr\r cu narta
nos tenia Impacientados por carecer de noticias fidedignas del teatro de la revolución. Por fin, Matamo*
aguas que fecundan el suelo, los adelantos ya alean-Iros quedó libre de la impura huelia «le los
invasores:
Por decreto del mismo Tribunal que lo notificó el propio izados en la agricultura, y las maderas d e construcción j pero, á qué precio! No solo se contentaron los aven
IknM.. at% 0*1 «la \T a.Ia .v. U_. .1.	—	____1 í___.___, _ __ n I	—-	iivk^nA ♦!__.1 !__	1 IA	J A — tL |n^	tu eaenn Arare earluaie A .añil t AI1	TPQ	í I 11	f ¡ 1 111 1 ! I a S	O 11	Id	IY1 l
uowciu uoi uiiauiu A riuuuai que 1« uuimcu ei propio ;	~ ------o-----j  --------------.	~	, — i-- ,----------- --	i •	a| fin p| hnmn
escribanaen23 de Noviembre de dicho año, se mandó anotar naval y urbana, tan indispensables al Estado y á losjtureros con reducir á centenares «te familias ©n la mi	'	.
entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Antonio |pueblos como á los particulares.	setia robando á discreción, sino que talaron ó meen- herrero anunciaba q
El oso por su parte, en vano también rugió y se agitó; su adversario se mantuvo firme y cuando ama-ueció le pareció á este que sus manos sa habían soldado con las del animal.
AI fin, el hutno que salía por la chimenea del
Cabrera.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto de la ciu-
pueblos como á los particulares
_________o,u- i Así. PU08 teniendo V. S. presentes las dlsposicio-
dadde Santiago^queTo nóTifi'có Ü. ÓUri'antTdé Porto”escribano nes hasta altura adoptadas para las siembras y planta-público en 6 de Junio de 829, ae mandó anotar entredicho pre - i ciones en la Real orden de 20 de Noviembre de 1841, cautorio á loa bienes de D. José Cabrera, en los autos que leíy |as circulares de 24 de Marzo do 1847, 14 de Enero
*1 ^“p,!r decreto de U9r.Cfe ahí e°ord¡mi n af 4 e* 2.° voto que lo ‘Je 1848 y 9 de Octubre dol m ismo, dispondrá desde notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 17 de No-¡luego:
▼iembre de 8dl, 8 3 mandó anotar entredicho á varios individuos, ¡	1. ® Que se proceda en esa provincia á preparar
oTBaíbLt ^drr*nezdeeo;teAea"a8eCUenCÍa ^ ÍQ,e,t*d° ^ I* Vfrifica' eQ 8e<?uida la8 8¡emllra8 V plantaciones Poi decreto de los Señorea Teniente gobernador 1. ° y 2.°
3ue lo notificó D. Pedro Perez Ferian, escribano público en 11 e Enero de 834, á consecuencia de los autos seguidos por í). José Joaquín Cabrera en cobro del haber de los menores hijos de su consorte Da. María Eulogia Valdes contra Ü. Nicolás Esquinó, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Cabrera.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 15de Setiembre de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Cabrera, en los que le siguió D. Cristóbal Rangel en cobro de alquileres de una casa.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2.° que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 28 de Abril de$12, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rafael TJabrqra, en la información de insolvencia que promovió para recibir su cuota materna.
Y por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Marcelino de Alio,escribano de Real Hacienda en 12 de Juní^ de 846, se mandó auotar entredicho á los bienes de l). José Cabrera, en el incidente al concurso de I). Francisco Ramos Nu-ñez. Habana y Setiembre 9 de 1350.—P. E. S. Anotudor: Francisco de Castro.—Habana y Noviembre 10 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Púneme!, se ha decl rado intestado el fallecimiento de O. Florencio Alonso,y por sus herederos á los que según la ley corresponda; á los cuales se convocan para que dentro de 5.° dia después del último anuncio comparezcan á deducir los derechos con que se crean asistidos. C 3—O En la sumar a instruida por el Celador del barrio «le Ciiavez por la muerte inferida como i las 7^ de la noche del dia 7 del actual en 1.a calle de Vives ó los Corrales y cerca de la casa de D- Felipe Perez Nieves al moreno José Genaro Natayo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino O. Antonio Za\n-I brann, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres nú- j meros de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan j dar razón de como sucediera el hecho y de su autor, para que ¡ dentro de tercero dia después de! último anuncio se presenten j enel juzgado por conducto del actuario á ser examinados por los particulares que se estimen oportunos.	C 3—O
A consecuencia de los autos promovidos por D Luis Cortés haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán genera!, con consulta del Sr. aud tor de guerra interino D. Francisco Javier de la Cruz, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta se convoquen á dichos acreedores para una junta general que se ha de celebrar ante el mencionado Sr. auditor de guerra el dia l.° de Diciembre próximo á las once de su mañana.	C—*
Por auto pioveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor del hurto de una yunta de toros de D. Antonio Enrique, que estaban en poder de D. Eusebio de Armas,está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del lugar en que se haden los indicados bueyes, los cuales son de color bermejo joscos, sin hierro, el uno de tarros bajos y el otro medio piñero, así como quien haya sido el autor del hecho, el cual tuvo lugar la noche del 28 del pasado, del potrero del sitio habitación de Armas donde se hallaban atados á unas malvas, situado aquel en el cuartón de las Armonías, haciendo frente á la serventía que del camino Real de Alquízar, conduce al tumbadero de Briche, para que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.	C H—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se convoquen á los here deros de la parda Juana Wiggins, para que concurran al juicio.	C *—O
Por disposición del Sr Alcalde mayor D. Antonio Zambra na y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, consecuente á oficio librado por el juzgado ordinario de 1* 33 elección de Santa Clara, en las diligencias promovidas por Da. Petrona. Josefa Gaicía de Osuna solicitando la naturalización de su hijo Don Leopoldo de Córdova, está mandado que por tres números de la Gaceta se citen á Da. María de los Dolores y Da. María de Jesús Córdova, para que ai 2.° dia después del último anuncio, comparezcan en la escribanía á instruirse de lo dispuesto por dicho juzgado de Sta. Ciara.	C *—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entral-go, en los autos promovidos por D. Luis Ravelo y Herrera haciendo cesión de bienes, se manda citar por tres números de la Gaceta, á los acreedores del citado D. Luis Ravelo y Herrera para una junta que ha de celebrarse el dia cuatro de Diciembre próximo, á las 11 de su mañana, apercibidos dichos acreedores de que se verificará el acto con cualquiera quesea el número de concurrentes y si faltasen sera suficiente motivo para que en su rebeldía se admita la cesión de bienes propuesta por el deudor.	C .—I
¡confórmelos recursos de los ayuntamientos lo permitan, y observando al efecto las reglas prescritas en las
Rede* órdenes y circulares ya citadas.
2. ° Que sea preferida la repoblación de los moa
tes actuales a la creación de otros nuevos, siempre que Iuos de Méjico cousigau, con valor y constancia ha *a naturaleza del suelo y las circunstancias locales pro-
metau el resultado que se desea, y justifiquen esta preferencia.
3.	° Que cu la elección de las semillas se ponga la mas escrupulosa diligencia, y se*n examinadas por el comisario y el perito agrónomo, sin cuya aproba-ciou uo podráu emplearse.
4.	° Que para desiguar los terrenos que se destinen á las siembras y plantaciones, se consulte igualmente á los comisarios y peritos agróuomos, los cuales manifestarán su dictamen por escrito.
5.	° Que los empleados del ramo diríjan todas las operaciones, auxiliando eficazmente los esfuerzos de los ayuntamientos, y contribuyendo al mejor éxito de bus trabajos.
6.	° Que si por las circu istaucias especiales de la localidad, la escasez de recursos en el momento, ú otras causas que ahora uo pueden determinarse, se hiciesen imposibles las siembras y plantaciones en la próxima estación, se preparen por lo méuos para la iumediata, emprendiendo desde luego todos aquellos trabajos que deben precederlas, y preparando los suelos de la manera mas oportuna para asegurar el resultado, y evitar nuevas dilaciones.
7.	2 Que del resultado de todas estas disposiciones de V. S. conocimiento al miuisterio de mi cargo, manifestándole los obstáculos con que pueda tropezar su ejecución, y cuanto creyese oportuno, para quesea tan cumplida como conviene á la restauración del arbolado.
Do R- a1 orden lo digo á V. S. para su mas exacto cumplimiento. Dios guardeá V. S. muchos años. Madrid 14 de Octubre de 1851.—Arteta.—Sr. gobernador de la provincia de......
cohorte de bellas amazonas cuyos mas temibles dar dos son los que lamia sus ojos chispeantes de añina* cion y placer? No hay mas que rendirse* pero conviene hacerlo con la mejor gracia.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Tsrcera Orden de San Francisco.—Hoy viór-que e8te 86 hab*a levantado. Cárloslnes principia la novena doble de Sao Nicolás de Barí, dláronTuauto á Vu'paso se encontraba. Sin embargo, «rito de nuevo, y bien pronto se alivió su alma á la siendo la primera misa después del Ave María y la otra, Matamoros con su digno general Avalos á la cabeza vista de José Wrmerque llegaba gravemente con una cantada, á las 7 y mañana sábado á continuación de la
’	’	i i 1	primera principiará la de la Purísima. A las 5 ménos
cuarto se efectuará la lectura sagrada ó explicación de los misterios de Ntra. Sta. Religiou y en seguida se audará las estaciones dentro del templo.
—Misas cantadas.—Las habrá mañana sábado á las en el Sto. Cristo a Ntra. Sra. del Carmen, costeada por una Sra. en acción de gracias y solemne eu Guadalupe al Sacramento, á la misma hora. En la Catedral á Ntra. Sra. de Loreto; en Sta. Catalina á la Santísima Virgen del Rosario, en Sta. Teresa, á la del Monte Carmelo, en Sta. Clara a la Purísima á las 6¿. Eu Sto. Domingo á Ntra. Sra. del Rosario: en San - Felipe á la Divina Pastora; en Belen, la Merced yjGua-
triunfó de loa que habían creído arrebatarle el puesto hacha al hombro.
la nación confiara á su cuidado, portándose él —¡Por Dios! maestro Wrmer ¿no me oyo V. ayer
valor heroico y dizque hau de-
i que
y los que le secundaban con un no de tener imitadores- Los mejicanos fendido la ciudad de Matamoros uo tal alto hecho verdaderamente
lo sucedido, descansar, hasta ver exterm timo de los que componen esa horda de aventureros.
¡Ojalá cuaodo llegue un caso igual nuestros herma- ¡ zarme.
cuando pedia socorro?
—Oí algunos gritos, en efecto, pero me sentía ago-
___________ se hau atraído por¡viado de cansancio. Dejemos la cosa para mañana,
* las siuipatias de todos ios pueblos! me dije á mi mismo...Si hubiese sabido que era
civilizados, y no deben después de V........Pero que veo ¡es V. quien sujeta al oso ó
»ansar. hasta ver exterminado el úl- es él el que le sujeta 4 V?
Nos sujetamos mutuamente; venga V. á reempla-
— Espere V. no le suelte; voy á henderle el cráueo
cer otro taüto, con cuantos invadan su país!	de uu hachazo.
La siguiente correspoudeucia que acabamos del -No, no,este an.mal me ha hecho pasar una no recibir dará á conocer á la revolución en aquel
á nuestros lectores el final de i che demasiado mala; quiero tener el gusto de matarle jdalupe, á la Titular; en la tercera orden de San Fran-
I punto y la vergonzosa huida ■ por “>¡ mismo..Veuga V. acá.......agárrele V. cisco dos, á San Nicolás y la Purísima á las 7. En la
,r „1 h/.póí/'n comDortamientoicomo yo por las garras-Bien!.....sujete firme.. Tercera órdeu ó capilla de SaD Agustín, al tránsito de
oso á que
de los invasores ai ver el herólco comportamiento
uo	tu * aaui co ai »o* v» wv.oico — — ¡--- . ,	-	, , ,	,	.	,
del puñado de hombres que defendían la ciudad, dice Ahora voy a coger el hacha y S envrar el _	Ise reúna con sus abuelos.
así;
Matamoros 12 de Noviembre de 1851.
Instrucción pública.—Negociado 2. °
Excmo. Sr.: He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de várias consultas que hau elevado los rectores de las universidades, acerca délos estudios que para optar á los grados de licenciado y doctor eu filosofía, deberán exigirse á los jóveues que hayan empezado su carrera con arreglo al plm de 1847.
Enterada S. M. de las razones que motivau dichas consultas, y dese audo conciliar los iotereses de los que hau empezado sus estudios ántes de publicarse el nuevo plan, cou las modificaciones que este ha introducido eu el sistema de euseñanza, se ha dignado disponer, de conformidad cou el dictáraeu del real consejo de Instrucción pública, que los jóvenes que é la publicación del plau de 1850 hubiesen cursado, por lo menos, la mitad del tiempo que por el anterior se exigía para la cañera de filosofía, pueden concluirla y graduarse con los estudios y tiempo que eu este se prefijaban, si asi Ies conviniese; pero que los que á la publicación del mencionado plan de 1850 se hallabau mas atrasados eu su carrera, se sujeten precisamente, sí quisiesen continuarla, á lo que eu el mismo se previene.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Octubre de 1851.—Arteta —Sr. director general de Instrucción pública.
MINISTERIO DE HACIENDA.
GACETA DE LA HABANA.
Víérnes 28 de Noviembre.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue Lista de I03 individuos de este partido que han contribuido voluntariamente con dos reales fuertes por persona con el laudable fin de costear la espada y sable de honor que debe dedicarse ú los Excmos. Sres Gobernador Capitán general y Comandante general de Marina de esta Isla por los servicios prestados en la invasión de Ls piratas en esta Isla.
Ps. Rs
Da.
1
1
1 2
El Comisario de Boyeros, su esposa y dos
hijos..................................
D. Juan Bautista Morales y familia____...
D. Francisco García Sastre, su esposa
Magdalena Chano y tres hijas........
D. José Lop6z y su esposa___.............. 4
D. Miguel Felipe y su esposa........... 4
D. DomicianoFigueredo........................ 2
Da. Dolores Espou........................ 2
D. Francisco García Chirino.............. 2
D. José Ruiz..............................    2
D. José Valido............................ 2
D. Nicolás Perdomo........................    2
D. Rafael Ferrer...........................   2
D. Lázaro Mederos________________________     2
D. Juan Granados............................. 2
D. José González............................. 2
Pardo Ingénuo Antonio Megía.................  2
D. Gregorio Amores........................... 2
D. Victoriano López y su familia......... 1
Cristóbal Manzano............................ 2
limo. Sr.: Visto el expediente instruido en esa dirección general con motivo de haberse presentado al despacho en la aduana de Santander por D. Joaquín José del Castillo, 172 y tres cuartas varas cuadradas Je únatela llamada barragan impermeable; y consi Jeraudo que del exámeu practicado resulta estar compuesta de algodón y goma elástica en las proporciones de 75 por 100 del primero y 25 por 100 de la segunda, como asimismo que uinguua do las partidas del arancel especial de géueros de algodón y sus mezclas pue de aplicarse por analogía á este tejido, ha resuelto, de conformidad con lo propuesto por V. I., que adeude los derechos de la partida 34, clase 12 del citado arancel, relativa á los tejidos de uueva invención uo espe cificadoseu el mismo.
Lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos cor respondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 7 de Octubre de 1851.—Bravo Murillo.—Br. di rector general de Aduauas y aranceles.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
Nueva-Orleans 16 de Noviembre. PORMENORES DE MEJICO,
Sr. Redactor del Pelayo:
La relación que di á VU. cou fecha 29 del pasado y en la cual daba una noticia detallada de los aconte-cimienlos ocurridos en esta durante los 10 últimos dias del mes pasado, y que Vd. se ha servido publicar por un alcance á su periódico, ha sido geueralmeute bien recibida en esta ciudad, por la escrupulosa exactitud cou que estáu relatados todos los hechos.
Hallábame eutouces en Brownsville, y desde allí tuve oportunidad de estar al tanto de cuanto pasaba en uno y otro campo de operaciones, pues de ambos venían á todos los momentos del dia iudividuos, que nos daban noticia hasta de las mas leves circunstancias.
Ahora róstame solo relatar el desenlace del drama que se representó en esta ciudad, y el cual, como Vd. había previsto, no podía ser favorable á los aventureros. En efecto, el dia 30 del pasado, al amanecer, hicieron su retirada. Convencido sin duda Carvajal de la inutilidad de sus esfuerzos y satisfecho de que cuantos medios puso eu acción hasta los mas reprobados, uo solamente uo le eran de provecho alguno, sino que antes por el coutrario uo sirvieron mas que para exasperar á los defensores, que indignados de las atrocidades de sus enemigos, se gostenian cada vez mas firmes y animados; couoció que seria tiempo perdido todo el que permaneciera en la ciudad.
En cuanto el general Avalos tuvo aviso de su retirada, mandó como cosa de 3l)0 hombres en persecución del enemigo. No muy distante dierou alcance á la retaguardia de Carvajal, la que después de una pequeña resistencia, huyó á unirse con el resto de la fuerza, abandonando una pieza de artillería, la que fué conducida á esta ciudad. Esto es lo que ha pasado, ai mas ni monos; todos los cambios que Vd. vea estampados en alguuos periódicos no son mas que iuvencioues. Carvajal se halla ahora en las inmediaciones de esta á Mooterrey; dícese que se le fué la mayor parte de su gente, particularmente los mejicanos Los de su bando aseguran que volverá á esta ciudad en cuanto reúna mas fuerzas, yo uo lo croo, pues eu vez de aumentársele, se le disminuyen cada dia mas.
A esta plaza hau llegado ya algunas tropas del gobierno, y se está esperando de un día a otro al general Uraga con cosa de mil hombres.
En cuanto lleguen estas fuerzas, dicese que saldrán parte de ellas eu persecución de Carvajal.
Dícese también que ha sido proclamada por Carvajal y los suyos la “Independencia de la Sierra Madre.” Yo uo puedo creer esta uoticia hasta verla confirmada; pues solo uu loco pudiera hacer semejante mauifestacion, después del descalabro que aquí ha sufrido, y hallándose casi sin gente y abandonado y olvidado de todos los fronterizos—quizá sean patadas de ahogado.
Soy de Vd. afecto y S. S. Q.. M. B. _____________ ________________________(Id.)
cuna con sus abuelos Cárlos Wiesserlé se apoderó del hacha, se la he ehó al hombro y se fué con la misma gravedad con que había llegado el herrero.
A su vez José Wrmer aturdió la selva con sus gritos, y júzguese cual seria su terror al conocer que no podría sujetar al oso por espacio de veiute minutos.
Cárlos lo dejó alguuos momentos en tan terrible perplexidad; pero demasiado humano para llevar hasta el liu su venganza, llegó poco después con la mayor cachaza, derribó al oso de uu hachazo y libertó al herrero que hubiese sido indudablemente devorado.	(Trad.)
apilla de San Agustiu,
Ntra. Sra. á las 74, eu el Espíritu Sto. de requien á las 9. En Jesús María á Ntra. Sra. de los Dolores á las 7.
—Salve.—Se cantarán mañana sábado eu la Catedral, á las 5 de la tarde y al oscurecer, después del rezo del rosario, en Sto. Domingo, Beleu y la Merced. Eu Jsesus María á la hora de costumbre.
—Espíritu Santo.—Mañana sábado es el aniversario de los hermanos difuntos que han pertenecido á la Real Achicofradia establecida en esta parroquia, la que se efectuará con gran solemnidad según anunciamos dias pasados.__________________
Habana 28 de Noviembre.

Suma total.............................. 8 4
Boyeros y Octubre 22 de 1851.—P. O. del Comisario, el teniente, José López.—Es copia.—Perez Gómez.
Cuya suma de ocho pesos cuatro reales quedan en mi poder como tesorero de la Real Junta de Fomento. Habana 10 de Noviembre de 1851.—Mariano Roselló.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COAÍFrCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Montes.—Circular.
Entre los medios adoptados para la repoblación de los montes del Estado y de los pueblos, se han considerado siempre como los mas eficaces las siembras y plantaciones periódicas eu aquellos terrenos que por su naturaleza misma se prestan al mas prouto y fácil desarrollo del arbolado. Acreditadas por ia experiencia donde el celo y la inteltgmcia de las municipalidades correspondieron á las diposiciones de la administración pública, fuerou declaradas obligatorias por 'a órdenaoza de montes; y repetidas, Reales órdenes. no solo encarecieron hasta ahora su ejecución, sino que la hicieron obligatoria, preparándola cou tanto mayor empeño, cuauto que la teoria y la práctica han venido á demostrar sus ventajas. Al recordarlas ahora se hace necesario, que aprovechando V. S. la próxima estación disponga que los ayuntamientos procedan desde luego á las siembras y platacioues en los terrenos de sus propios y comunes mas á propósito para este objeto y según sus recursos lo permitau. Casi todos hau cousiguado ya para tau prefereute atención uua cantidad en sus respectivos presupuestos, y nioguno hay que pueda descouocer, uo ya las utilidades, sino la necesidad de reparar las devastaciones de sus montes lastimosamente deteriorados por la tala y el incendio en muchos años de guerras domésticas y extrañas, y de una administración poco conforme á su fomeuto y mejora.
Estos daños no se remedian do un golpe:son siempre lentos los procedimientos de la naturaleza; y aun bles
VARIEDADES
Damos á continuación algunos extractos mas que hemos hecho de los periódicos que nos trajo el bergau tin Tehuantepec:
El total de buques entrados en los puertos de la república mejicana durante los seis primeros meses de este año asciende á 35 fragatas; 112 bergantines: 99
go etas: lll vapores. 59 barcas.----Total 417 con
Í20.710 toneladas.—El número de pasageros entrados enel mismo período se eleva á 18171
Defensores de Cuba.—Se han celebrado solemnes honras por las víctimas de la defensa de Cuba en la catedral de Morelia, cuyo venerable cabildo se prestó á hacerlas gratuitamente.
—En Guadalajara se recibió cou tal entusiasmo 1 noticia de la victoria adquirida por los españoles de de Cuba, que muchos mejicanos han contribuido con diversas cantidades á favor de las familias de loa que sucumbieron peleando por la conservación de nuestra raza.
Comisión.—La honorable legislatura del Estado de Veracrtiz, ha comisionado al diputado de la misma, D- José María Mata, para que en representación del Estado pase á esta capital á hacer postura para el remate del ferro-carril.
Del “Constitucional” de Méjico dei 30 del pasado tomamos lo siguiente.
ministerio de la ouerra.—Sección central—.Circular.— El Excmo. Sr. presidente de la República se ha servido dirigirme el decreto que sigue:
El presidente de los Estados-Unidos mejicanos, á los habitantes de la república, sabed: Que el congreso general ha decretado lo siguiente:
Art. 1. 3 El gobierno general remitirá sin cargo al del Estado de Oajaca y á los de Veracruz, Chiapas y Tabasco, el armamento y demas útiles de guerra quesean necesarios para equipar aquella parte de su guardia nacional, que al servicio de la federación se destiue á la def usa del territorio en el istmo de Tehuantepec. El vestuario se le dará en los mismos tér-miuo|queálos cuerpos de nueva creación del ejército.
Art 2. ° Eu el caso de que algún Estado de la federaciou auxilie al gobierno general en la defensa del istmo de Tehuantepec con uno ó mas cuerpos de su guardia nacional, pagados por el mismo Estado, la federacloo le ministrará el armamento á esa fuerza; prévio el cargo correspondiente; pero pata hacer uso de ella se observará lo prevenido en el artículo 110 f multad XI de la coustituciou.—Ignacio Gutiérrez, diputado presidente.—Juan Martín de la Garza y Flores, presidente del senado.—José María Martínez de la Concha, diputado-secretario.—Tirso Vejo, senador secretario.
Por tanto, mando se imprima, publique y circule
. l„ Ar. «i	_____t:_*	.	i • J - i
Necesidad de un Mecenas.—M. B....posee una
magnifica voz de bajo profundo, asi lo cree él á lo ménos, y sin embargo de que uo desespera de brillar algún dia en cualquiera de nuestras escenas líricas, uo le conviene emplear los medios ordinarios para lograr su objeto. Lo que M, B....desea, es que le descubran, que la casualidad arroje en su camino algún poderoso aficiouado que se euamorede su talento y que cubriéndole cou el manto de su protección le impela uaturalmeute hácia el término que ardientemente auhela alcanzar.
Esta idea fija ya en su imaginación se ha hecho mas fuerte desde que leyó en un periódico de Marsella que se acababan de hacer brillantes ofertas á uu herrador cuya voz, según dicen, tiene mas de una legua de extensión.
En tal situación se preguntó un dia M. B á sí mismo que era lo que debía hacer para lograr su objeto ¿debía ir con la guitarra ó el harpa en mano á hacer repetir por los ecos de los Campos Elíseos las purísimas uotas de su garganta, y esperar que del seno de la encantada muchedumbre saliese el tan deseado protector? ¡O debía mas bien
Puerta de Monserrate.—Ya 'están completamente concluidas las bauquetas que hace pocos dias se comenzaron á colocar en esta puerta, uua de las mas transitadas de la ciudad. Con tan acertada disposición los pedestres no tendrán ya que sufrir los ¡neo u-venientes del lodo que ocasionaban las lluvias á causa de lo bajo que está el terreno en aquel punto. En la actualidad se está rellenando por los lados el terreno á fia de que quede al nivel de las banquetas, y otro tanto se hace en la parte central con piedra dura partida lo que constituirá uu piso sólido, é igual y duradero.
—Un magnifico cuadro.—Cou la próxima esposi-cion proyectada por la Real Sociedad Económica se ha despertado la emulación de los artistas que cueuta esta ciudad entre los cuales los hay muy distinguidos, Sabemos que uno de ellos, muy conocido y apreciado por su talento poco común, ha concluido, con el obje-1 to de exponerlo, un cuadro que no tememos calificar de uua verdadera joya artística. El colorido, el dibujo la expresión de las tres figuras que lo constituyen, todo es bello en esta obra capaz de rivalizar con las de los mas célebres maestros. El público la juzgará, y se convencerá de que ninguna exageración hay en uues-tros elogios.
—Función de aficionados.—Una notable debe verificarse el domiogo inmediato eu la glorieta de Ma-rianao á beneficio de los pobres de aquella población. Constará de la comedia de Bretón Un novio á pedir de boca y de la piecesita Uno, y dos ó ninguno: independientemente del atractivo que el expectácnlo por si mismo ofrece, creemos que el motivo filantrópico que la ocasiona bastará para que todos loe vecinos de aquella población se apresuren á secundar el laudable pensamiento de los Sres. aficionados que tan buen uso saben hacer su talento.
—Jesús María.—Conocido es el entusiasmo con que los vecinos del extenso barrio ds Jesús María celebran anualmente la solemnidad de la Divina Pastora á la cual profesan una devoción particular. Todavía oo ha llegado el mes de Diciembre, y ya uo se habla allí de otra cosa. Todos son preparativos, cada vecino desea contribuir en cuanto sus facultades se lo permi-ten al regocilo general. Se disponen yalos arcos, se arreglan las cortinas y banderas, se pintan vasos de diversos colores y sobre todo las bellas preparan las galas que han de lucir eu los bailes que uo serán po eos según tenemos entendido, y para los cuales traba-an asiduamente los compositores de contradanzas
xrECcioNEs astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 35 m. déla mañana y se pone á las 5 h. 25 m. de la tarde. parada.—El regimiento Infantería de la Reina.
Gefe de día.—El El Sr. coronel D. Juan Bautista Brodet. facultativo militar de semana—Dr. D. Juan Beltrae vive en la calle del Aguacate núm. 58.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 de lamañana en la sacristía delalglesiarde Iesus María.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y médico el Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duarte Trevejos, y Doña Carmen Sequeira de Guerrro.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benenciefica,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Pió Aimerich y D. Juan Manuel Srnchez Bustantante.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. I). Francisco de P. .Zarza y D. José Malla Barandiaran.
En Colon y San Lazaro.—Dres. O. Felipe de la Vega y D. Manuel Gandul.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateos novantes y D. Sebastian Ricoy.	.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernán, dez de Velazco.—Enel del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-Sr. D. Inacio Crespo y PoncedeLeon.—Eneldo Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En ambos rastros.—El Sr. I). José Antonio deGalar-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. JoBe de Cintra. Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de Pi. Í S.
RASTRODE ganado menor. Movimiento de consumo el dia 26, precios, arrobas y existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Clases.
Cerdos... Carneros.
152
60
16
Peso.
arroba libras
136
401
67
5
22
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para ma-
Cerdos
¡ manteca á 33 rs. se. arroba. ! ca ne á 28, 29 y 30 id....
451
232
Carneros á20 rs. id. id............
^ RASTRO de ganado mayor.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 93 con 1498 arrobas 13 lib. á 16 y 17 rs. se. arroba. Bueyes 19 con 260 arrobas 12 lib. á 14 rs. se. arroba. Terneros 8 con 61 arrobas 12 lib. á 20 y 21 rs.se. arrobo.
ir
buscarle bajo las paredes del conservatorio, y allí durante el silencio de la noche, seducirle cou el atrae tivo de su canto, y obligarle al fin á realizar el mas
vivo de sus deseos? Parece que M. B______consideró
preferible el último medio, porque hace pocas uoches se instaló en la calle Bergere desdo donde comenzó á entonar en alta voz, en voz demasiado alta qui zá, las arias que sabia de memoria, y en las cuales tan grandes esperanzas fundaba.
Uua voz de bajo profundo, por bella que sea tiene por efecto invariable, cuando truena eutre una y dos de la mañana, contrarios de uu modo extra ordinario á las personas á quienes sorprende en su sueño; asi eá que de todas las ventanas se dirijió al desveuturado trobador un concierto de maldiciones con acompañamiento de toda suerte do proyectiles. Al
recibir tan inesperada ovación, M. Fl.....no tuvo
mas recurso que echar á correr, pero en la prisa con que abandonó el teatro de sus triuufos fué á caer en manos de una patrulla de guardias nacionales á quie oes había atraído el rumor escitade* por su desgracia. Conducido al vivac por la falta de desorden nocturno, M. B-----que como después se supo, no goza
de toda su razou, fué conducido ai dia siguiente á una casa de salud para que recibiese en ella los cuidados que su situación exigía.
El Oso de Carlos Wieserlí,—Carlos Wieserlé, decano de los profesores de música de Viena, acaba de fallecer á la edad de 102 años. En la curiosa nota biográfica que respecto á él publica la Gaceta de Augsburgo, vemos que habla sido sucesivamente mozo de posada, vaquero, escritor público, poeta, corredor, tocador de guitarra y violinista.
Cárlos Wieserlé poseía ea su juventud una fuerza atlética, Hé aquí una de las infiuitas aventuras de su vida acaecida cuando guardaba rebaños eu una aldea de la Alta-Sajouia,
Una noche, después de haber tratado- en vano de reunir sus vacas, que se habían extraviado en la selva ¡Duiediata, vió descender de uu árbol un oso de enorme tamaño. Cárlos uo se alegró mucho de semejante encuentro, pero uo perdió la cabeza ) se lanzó inmediatamente al árbol del lado opuosto al cuerpo del auimal. Allí Cárlos agarró vigorosamente al oso por los pies delanteros en el momento en que se disponía á tocar el suelo con las traseras. El oso ahttlló, enseñó los dientes, y trató de libertarse de tan inesperado lazo, pero sus garras habían caído entre otras no ménos sólidas. Imposibilitado de alcanzar á su adversa-sario con sus dientes y pies traseros, nada pudo hacer el oso visto que el árbol se hallaba entre ámbos.
La
y
los músicos de las orquesras, escribiendo unos y ensayando otros. Finalmente, el barrio está ya animadísimo, y la auimaciou crece gradualmente á medida que se acerca el dia ocho que es el de la festividad. Jesús Marta quedará indudablemente con el mismo lucimiento que en los años anteriores, que es cuauto se puede decir.
—Panoramas,—Estas exhibiciones públicas se hallau a órdeu del dia y sin temor puede decirse que nunca han atraído tan numerosas concurrencias, eu los días de fiesta sobre todo. Aquella es una verdadera lluvia de pesetas, que deja caer á la puerta el pública deseoso de ver los variados y n umerosos cuadros que se hallan á la ospectacion en ellos. En los dos situados eu la plazuela del Monserrate y en el paseo de Isabel II, es uoa verdadera multitud laque allí se reúne y se renueva constantemente desde por la tarde hasta ¡as diez de la noche. Bueno esesto, porque es bueno que todo el mundo viva.
—La f.nana yucateca.—Otra exhibición en perspectiva excita la curiosidad pública, y es la de la enana yucateca, ese feuómeno humano, del cual hemos dado ya uua idea á nuestros lectores. Se desea verla, porque siempre inspiran interés esos caprichos estra-fios que suele tener á veces la naturaleza, cuando se aparta d6 la regla general al reunir los átomos con que forma sus criaturas. Creemos que la curiosidad pública quedará pronto satisfecha, aunque todavía ningún antecedente tenemos acerca de como, cuando y donde se efectuará la exhibición. De todos modos uo resultará ciertamente desairada la extraña extrengera que ha venido á visitarnos, pues ha sabido elegirla época y excitar uu vivo interés.
—Una hermosa fachada.—Ya que es un deber nuestro llamar la atención sobre todo lo que lo merece, lo haremos hoy sobre las paredes exteriores del esta, hlecimieuto de modas El Buen Tono Habanero, pintadas con verdadero gusto y verdadera habilidad. Enel costado que mira á la calle del Teniente-rey particularmente, se notan unos adornos de flores que rodean las puertas y ventanas pintadas al fresco con notable inteligencia; las pinturas de las mismas puertas y ventanas es digna de atención por los relieves que figura, y los cristales conque terminan son del mejor gusto por la ingeniosa y elegaote combinación de los colores. En este establecimiento hay una per fecta correlación en tre la parte exterior y la interior; totlo es ea él riqueza y elegancia; uo debe puesjextra-ñarse que sea uno de los mas frecuentados de la Ha batía.
—Un pueblo en una plazuela.—La plazuela de Beleu reuue eo su corto recinto los recursos y establecimientos de uua pequeña población. Hay en ella una iglesia, cuartel coa cuerpo de guardia, colegio de varo ues [la escuela de Belen] una academia de niñas y la Sección de Artes con sus talleres- Hay en la plazuela de Belen fuente pública, arbolado, portales y en punto á edificios desde las casas mas grandes y hermosas comosou las de Pastor y Zuazo hasta las mas humildes, bajas y de teja. Hay eu punto á establecí-.
Total 120 con 1820 arrobas 12 lib.
Sobrante para el 27 de Noviembre 94 de todas ciases._
Habiéndose comenzado los trabajos para formar la Guia de forasteros para 1852, se suplica álos Sres. Gentiles-hombres de Cámara, Secretarios honorarios de S. M., Caballeros de la Real y distinguida orden de Cárlos III y demas personas que gocen de algunos honores y no se hallan en las Guias anteriores, se sirvan pasar una nota firmada al despacho de esta imprenta con la brevedad posible^_____
LIBROS E IMPRESOS.
Instrucción para el pueblo.—Cien trata-
dos sobre los conocimientos mas útiles é indispensables. Ciencias matemáticas y físicas, ciencias naturales, historia y geografía, religión, moral, legislación y administración, educación, literatura, bellas artes, agricultura, industria, economía &c. &c. Los “Cien tratados“ verdadera ENCICLOPEDIA POPULAR, es la obra mas útil y mas barata de cuantas se han publicado hasta el dia, es un esfuerzo del árte tipográfico.—'Toda la obro forma dos grandes volúmenes de á 800 páginas cada uno, edición muy compacta á dos columnas, con multitud de grabados análogos á las diferentes materias. Véndese en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
En el despacho dé esta i l pronta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-iativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
Rimadas de infantería y calmería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios, para mayordomos de fabricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, 6 cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. <M»onnell* Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Í»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JossóMa-ría Velazquez, dosis, en 4. ° Datos y Observaciones sobre ¡a Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. J oaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin Ezquerra ael Bayo.
Retrato del Excmo. Sr. O. José de la Concha1
GOBERNADOR CAPITAN GENERAL
DE LA ISLA DE CUBA ilC. &C.
Acaba <íe litografiarse coa todo esmero este retrato tan deseado del público, y se halla de venta á peso en la litografía del Gobierno y de la Real Sociedad Económica calle de Riela n. 70, y . -	-	-	en la del Obispo almacén de papel de los Sres. Carbenell y So-
mieutos, tiendas de ropa, botica, tabaquería, bodega, lañes frente á la casade Ayuntamiento.	3
café y taberna, fonda y bodegón, tintorería, confitería, repostería y nevería azucarería, puesto de fruías, eu
LA GACETA MILITAR.
Con este título se publica en Madrid d<?-<le principio del
la Sección de Artes, talleres de carpintería, ho'.alate' próximo pasado Agosto, un periódico de polémica, promove
-	— -w	...	.	.	* .	n . "	_____* .,l„. tía loa hitcnna nrinoinina á íntavnocs militaras
ría &c. Hay por último en la plazuela de Belen estación de earruagesde alquiler. ¿Qué le falta pues para formar por si sola uoa población?
—Asalto.—No vamos á hablar de ningún hecho de armas, ó de algún acto agresivo contra personas ó bolsillos; taauquilíceuse nuestras bellas lectoras;
y sostenedor de los buenos principios é intereses militares.
Sus columdas están abiertas para todos los militares que quieran escribir en él materias de interes.
Esta publicac ion se hace todos ios mártes, juéves y sábados, y su costo en esta Isla por 6 meses será de 72 rs. va., dándose á los señores subalternos por el mismo tiempo en tres ps. La suscricion en la Habana se hará en la librería de Citar-
nos ilain, calle del Obispo núm. 114.
contraemos á una eu que muchas de ellas han tomado UNA HABANERA,—Novela Original por
quizá parte no hace muchos dias y en el cual fué la afortunada víctima una de nuestras damas mas disliti-'
Felicia se huí la de venta en el despacho de esta imprenta-
Báimes y sus impugnadores, por D. J. S.
posición del animal era muy desagradable.,	-
La deCárlcs no era cómoda, pues no podia habérse- le! Poco después un elegante refresco que fué consu
guidas por su posición la cual con una serenidad dlg-1 Perez, presbítero catedrático en ei Seminario Consiliar de Ctt na del mayor elogio, recibió a los,asaltante» sirviéndo- lahorra etc. etc. Este opúsculo, cuyo asunto capital es defender
•	..1	___ CI2__f. i ir:,, l. Ja l<\a otannao nitn non e iilrulo u lirtinnu
las con él; si le soltaba, la cosa era peor porque el oso
y se le dé el debido cumplimiento. Palacio uacioual no *e perdonaría su mala pasada.
en Méjico, á 21 de Octubre de 1851.—Mariano Aris- ¡ ta.—A D. Manuel Robles.
Y lo tiaslado á V. para su conocimiento y fines las angustias de Cárlos! cousiguientes.
Dios &c. Méjico, Octubre 21 de 1851.—Ro^
El sol se había puesto, y la noche cubría ya con sus sombras la selva, figúrese el lector cuales serían
mido entre las exclamaciones de alegría y el melodioso estrépito de los instrumentos. Por su puesto, no necesitamos decir que se bailó con la mejor gana, y que tanto asaltantes como asaltados pasaron algunas horas verdaderamente deliciosas consagradas á la ale-
al gran filósofo de Vich de los ataques que haa sufrido algunos de sus escritures, singularmente el quedió áluz con el titulo de PIO IX, se halla de venta en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm-103.	______________
EMPRESA^
La casa del herrero José Wrmer no se hallaba .	.	. ,
!1 de 1851.—Ro-¡ muy distante del lugar en que esto sucedía. Cárlos ifea3Íva- anuque contra semejantes asaltos no hay re-1 ■¿eljain€[1t0, encu/0 »cto .e ha de proceder i la*' e leí, . ,, (El Pelayo)	Hamo coa toda la fuerza do sus pulmones esperando 8l8íeQcia posible, porque ¿quien resistir puede á una qU© habla el artículo 38 del mismo RegUioeoto. Lo qu*
DEL FERRO-CARRIL F.MTRE CIENFÜEGOS Y VILLA-CLARA.
El Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la grja y al placer. Cuidado pues, y estén todos á la de > morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandina, á las fensiva. arn.n,,« _________mmlto. no ha. ,»_í Gde 1. mañana, la junta generando acciomsta. que preven, ei
ciones d€ que se pu-