
sia

ÜÉ!
ÍJecian que Mr. Gastado había maerto »avenenado, perqua S0 sabia que estaba en guardia.
P. No se decía que el conde codiciabais fortuna de su cunado? R. Si, seQor, lo decían, porque el conde tenia muchas deudas.
Amélit Debligni, jornalera, de edad de 25 aBos. El presidente tieue que levantarla mano para iudicar 4 la testigo el modo de prestar juramento.
P. Os deben algo los esposos Bocarmé?—R. Me sheu 10 francos. Hemos teñirlo uua discusión. Se me debiau siete meses, y la señora no roe quería pagar mas que seis. T -njau la reputación de reducir siempre *igoel salarlo de los criados. [Risas.]
P. Sabéis si el conde se tomaba libertades con las mozas de la casa?—R. Si, me lo han dicho.
P. Qué os decían cuando reclamabais vuestro! dinero?—R. El señor me cogia del brazo y me hacia salir diciéndeme: “Atrevida, iosolente!" [Risas.]]
Marie Moulin, jornalera en Bury.
P. Qué edad teueie?—Cuarenta y seis años.
P. Sois casada?—No, señor.
P. Os debían dinero los esposos Bocarmé?—R. : Si señor, y solo golpes recibía de ellos.
P. Quiéu os los daba?—R. El conde: rae ha dado de puutapiós.
P. Desde cuando os debían?—R. Desde el año último, eu 1847- (Hilaridad.)
P. Queréis decir desde el año 1849.—Sí, señor, en 1848. (Nuevas risas.)
P. Pedísteis vuestro dinero á su muger?—R. No, pero he recibido muchas afrentas del señor.
P. Cómo le llamaban en el pueblo?—R. El mac^o cabrío, á causa de su mala conducta.
Ph.iUp¡)e Degrave, guardabosque en Peruwelz. [•Este testigo pronuncia con mucha dificultad la fórmula del jurameuto, Al llegaré estas palabras: “La verdad, nada mas que la verdad, extiende el brazo y lo vuelve á encoger como si tirase de un rastrillo.]
Cuenta el testigo que en un pleito civil, después de la muerte de .Mr. Fougnies padre, Mr. de Bocarmé le babia prometido 30 francos si quoiia declarar en favor de sus intereses.
El presidente, al acusado: Qué tenéis que decir? : —R. es verdad que le halda prometido 30 francos; pero comu-el testigo me cuidaba mis tierras, le daba todos los años uua pequeña retribución.
P. Era de alguna importancia? —R. El testigo lo podrá decir.
El presidente al testigo: Cuánto os daba el acusado?—R. Uua moneda de cinco francos todos los años.
P. Hay buena diferencia entre esa suma y 30 francos, Tenia mala reputación el conde?—R. r- i, señor, decían que era hombre de mala fe.
P. No se eutregaha al libertinago?—Si, sí, sí. [Ligera hilaridad.]
El presidente: Señores jurados, vamos á suspender la audiencia hasta inañauaá las nueve en punto.
Se levanta la audiencia á la una y media-
[Continuará-]
COMUNICADO.
A U 8ra. Mwyvua di Renden tn tus natales.
Octavas.
I.
Deja que entone mi iuacorde lira Himnos á tu virtud con noble acento Matrona ilustre á quien mi patria admira Como digna de alzarte un monumento: ¿Quién cun la luz que lanzas no se inspira? " uya es mi admiración, mi pensamiento Que en medio al ezpleudor de la riqueza Tiendes el brazo a la infeliz pobreza.
1L
Siempre te can'are! pompas y honores ¡Oh! no inspiran, Moquesa, mis cantares Cauto inocente que brotó ei tre flores Al margen de las ondas de Alineadme», A tu virtud ensalzo en mis loores,
Y	á tu frente diadema de azahares Te ofrezco ausiosa en tu felice ríia Eu prueba de mi amor y simpatía.
III.
¡Oh! plegue al cielo un porvenir sereuo Abril fe tu existeucia deliciosa De ventura y salud y gloria lleno Siu temer la desgracia bórraseos !
No oigas jamas del infortunio el trueno,
En tu sutiliine corazón reposa ¡Tú amparas la inocencia desvalida!
¡Un Dios te vé, prolongará tu vida!
IV.
Y yo veré que a eternizar tu nombre El bardo alegre entonará canciones, Dignas de tu bondad ,y su renombre? Electriza cubanos corazones Que cuando aplaude tu virtud el hombre
Y	te rinde loores y blasones.
Es poique vé tu humauidad suprema A quien ciñe la patria una diadema.
Ramona Miyayay Lanet.
•eses
Habana 5 de Ágosto.
, 27

Catalina nowAR.o.-Orra vez hemos tenido el gusto de volverá ver eu escena este bello drama de Alejandro Dumas que ocupará siempre un puesto distinguido en la literatura moderna, no obstante las variaciones que eu ella ocasionan las reformas y modificaciones que el gusto experimenta. Esta obra es intere-.- an ísima, formada de escenas eminentemente dramáticas y llenas de originalidad: por eso sera bien recibiría en todos tiempos y mucho mas, si el desempeño es bueno eu general como ha sucedido ántes de ayer. Dl Carlota caracterizó casi siempre con acierto á la ambiciosa Catalina, aunque hubo ciertos momentos en que se resintió de alguna frialdad. El señor Argente desempeñó bien el papel de Ethelvood, sin nunca recurrir á los gritos, en io que ha hecho perfectamente; y el Sr. Robreño [D. José] estuvo feliz en el Enrique VIH. Filialmente el drama quedó bien pgecutado, como hemos dicho ántes, y el público salió complacido del teatro sin embargo de haber permanecido en él cuatro horas y media, pues la función concluyó á las doce en punto.
—Jesús maria.—No nos equivocamos al preverque la fiesta del Sino. Córpus-Cristi en Jesús María, había de verificarse con el mayor lucimiento y brillantez pneaeu efecto los resultados han excedido á las esperanzas, habiendo sido tantc la fuucion de por la mañana como la procesión porta tarde de las massolemnr.s que hemos prese iciado en aquel barrio y aun eu todos los de extramuros. A ello ha contribuido siu duda la ampliación del templo, ántes demasiado reducido para una feligresía tan populosa, y con proporciones regulares ahur» para que los actos del culto se celebren con magnificencia, y pueda asistir á ellos uua concurrencia uumerosa.
Las archicofradías de Guadalupe y Monserrate han ayudado á sus hermanos do la de Jesús María, concurriendo muchos de sus miembres á la solemne misa, y asistiendo en cuerpo con sus insignias á la procesión. También concurrieron á esta las hermandades de Santa Catalina, la Soledad y la Concepción. Doce sacerdotes revestidos cou casullas y capas de coro rodeaban el trono de la Custodia, y un numerosísimo y brillante acompañamiento le precedía con hachas en cendidas. Detras del p lio de respeto marchaba la brillante compañía de granaderos de Barcelona cou su excelente música y tambores. Otra música, la de la Artillería, iba delante alternando cou aquella, y una orquestado profesores y aficionados,tambieu de instrumentos de viento acompañaba los cánticos religiosos.
La carrera estaba adornada con gusto y decencia notándose en toda ella la mayor compostura, y un pueblo numeroso que en las calles y las casas se proster naba fervorosamente ante la magostad Sacramentada del Rey de los Reyes.
Gran baile.—Según se nos ha iuformado, para la noche del sábado 9 debe verificarse un gran baile en la calzada de San Lázaro número 65 frente á la panadería del Sr. Novell. Al efecto se está componiendo y pintando la casa que ofrece un local ventajosísimo para esta clase de diversiones. Se están ya repartiendo las papeletas de convite, de las cuales se deduce que la.i señoritas deben asistir vestidas de blanco y con cabos azules ó punzó
—Fallecimiento.—Anteanoche ha fallecida después de un mes de padecimientos don Gonzalo de Aguiar y Loisel, colaborador del Diario de la Marina jóven muy apreciable por sus virtudes y talento. Era natural de Matanzas, y hacia dos meses había contraído matrimonio. Teuemos un verdadero sentimiento eu anunciar su temprano fin, é invocamos sobre su familia y numerosos amigos los consuelos de la religión. ¡Paz á los restos del malogrado escritor!
—San Agustín.—Se están haciendo algunas reparaciones en la iglesia del antiguo conveuto de San Agustín. Ayer se estaba componiendo su puerta priu-cipal y colocándose un hermoso umbral de piedra.
—Procesión.—El domingo último á las cuatro de la tarde salió de su templo la imágen del seráfico San Francisco, acompañada de los religiosos de su orden y la de Sauto Domingo de Guzman de su iglesia á recibirle, acompañado de los RR. PP. de su comunidad. El eucuentro de los dos Santísimos Hermanos se efectuó con la solemnidad de todos los años á vista de una uumerosa concurrencia de fieles que ocupaban las calles de la carrera. Al llegar las dos imágenes al templo deSanto Domingo, se entonaron solemnes vísperas con acompañamiento de una acreditada orquesta.
—Guanabacoa—Eu el salón de las Ilusiones de la alegre villa de este nombre ha tenido lugar el do-roiugo último por la noche, el gran baile de temporada anunciado, baile que ha dejado gratos recuerdos á las muchas hermosas que lo favorecieron.
—Sucikdao del pilar—En este instit to de! barrio del Horcón se prepara de un modo satisfactorio la función que la junta directiva de la misma tiene dispuesto á beneficio de uno de sus apreciables consocios, aficionado al sublime arte de la declamación. Plácenos esta noticia interesante para nuestros lectores amigos de la sociedad del Pilar ó interesados por el bien del agraciado.
—Santa Clara—Los preparativos que se están haciendo para la solemne fiesta que ammljnente se consagra á la Santa patrona del monasterU,- de este nombre, están llamando la atención de muchos fieles devotos de dicha Santa.
Iglesia de la Merced.—Prepáranse con el mayor esmero la solemne fiesta que anuamente se celebra eu la iglesia de este nombre a! glorioso mártir San Lorenzo. El sermón estará á cargo de un elocuente orador y acreditado maestro de capilla.
AFECCIOAEJ ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 5 h mañana y se pone á lúa 6 h. 33 ni. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Uefe de día—Et teniente coronel O. Baidomeroda la Calleja.
Facultativo militar de semana.—Dr. D. Juan Bertrán. Vive calle del Aguacate núni. 53.
Bkal casa de UENEEicENcia.—Diputado cu ul presante mes.— El Si. D, Ramio de Montulvoy Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mea.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. 1). José de la Luz Hernández.
Diputadas dk ídem.—La Sra. Da. Concepston Rojas de Velasco y la Sra. doña Pilar Chacón de Juatiuiani.
Facultativos dk semana—En la Habana.—Los Dres. D. Manuel R. Blanco y I). Ramón Cornelias y Roca.
En Guadalupe v PeSai.vkr—Ldos. Dr. D. Pablo José Fernandez v D. Migusl Gordillo y Ahneida.
En Jesús MARIA v Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantea y D. Sebastian Ricoy.
Colon v san i.azaro.—Ldos. D. Antonio Baez y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina— El Sr. D. José Antonio de Galartaga.—En el del Santo Cristo—E! Sr. Marques de Aguas Claras..—En el de Tacón.— Sr. ü. Ramón Montalvoy Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En émbos rastros—Sr. D. Joaquín de Peñalver y Soachez.—De Cárcel.—Sr. ü. José Anto-
tio de Cintra-Y la Inspección de Actas, Sr. D .José Manue
Espclius.
Basura.—Hoy recogen los carros las ds las calles de N. á S.
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
tsde su descubrimisuto hasta nuestros dias, por D, Antonio del Monte y Tajada.
PROSPECTO.—Cuando alguno» amigo» me han preguntado cual es el objeto que me guiaba al escribir la historia de Santo Domingo, le» he contentado interrogándoles de esta manera: ¿conocen Vd». la historia de esa tierra que está á cuatro pasos de la f»la de Cuba? ¿La conocen lo» otros pueblos del mundo que tienen uiénoa motivo» para estudiarla? Esta pregunta ha dejado perplejos á la mayor parte de los que aaí me reconvenían y no era para mónoa, ni ignoraba yo que este efecto resultara. Mas se me replicó “como hay tanta» historia» de ‘América que tratan de Santo Domingo y hay alguna* muy especiales á la Isla, ese trabaji podría tocar alguno» inconvenientes que íueron escollos para triunfar de su objeto.” Cabalmente le» dige, lo que otros llaman inconveniente» para escribir la historia de ciertos pueblos, son lo» motivos que me im pulsaron á tomarla pluma en esta, porque eso» inconvenientes los traen á mi modo de ver los errores que sembraron los que á la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causas y efecto» que no podían alcanzar ó no tuvieron el in.-pulso feliz ó la paciencia necesaria para meditar toda una vida sobre cada uno de esos hechos, que deben llegar á nuestro oido desde la infancia para aclararlos ó iluminarlos con el estudio, la meditación y la experiencia.
Esas obras, de bastante mérito en cuanto al cúmulo de datos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y cu yo estiio en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto arte en su lógica que no se adviertan contradicciones ó inverosimilitudes: sus cuadros están bosquejados con algún desaliento, porque ni llegaron á sus oidos esas tradiciones de la palabra, alma de la hist> ria, ni vieron con sus ojos esos espectáculos de una naturaleza espléndida; difícil de estudiarla cuando no se tienen á la vista los objetos que la embellecen en relación muy inmediata: sus personajes adolecen de cierto aire fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos muy pobres ó exagerados; y en resúmen no» presentan una his toria trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral que se propuso el historiador ni la viva representación de las escenas que se describían.
Estos cuadros aislados de la* personas ó hechos no ha si-do la manera mas adecuada de tratar la historia. Parece muy obvio que el historiador de un pueblo observe el estado de los conocimientos generales y la índole de los personages, para no atribuir á estos lo que pertenece á la época. Para juzgar con u-tilidad y acierto los hechos históricos, es necesario transportarse á su siglo y conocer íntima y profundamente hasta los mas delicados resortes que hacían mover la sociedad en que acaecieron. Por no haberse tomado esta pena alguno de los historiadores, que juzgaion las generaciones pasadas por la suya, a-vanzaron cada uno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es imposible triunfar en este género de escritos, si el pensamiento que los anima, no se empapa en el espíritu de los sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. La imparcialidad y la crítica velan sobre la historia como en una atalaya puesta por la justicia y la ruzon para escapar de las inducciones particulares y de toda mira que no se dirija hacia el úni-oe blanco de la historia, hacia la verdad. Con este eBpiritu podrán sus lecciones servir como de un suave bálsamo sobre lo» males y miserias de la humanidad.
Pero si estas razones pudieron calmar algún tanto la ansiedad de algunos de mis amigos, toduvía reconocí en otros alguna exigencia de mas; este interes de su parte era laudable, preciso era que le satisfaciera, en fin, eran dominicanos. La historia de Santo Domingo, proseguí, no lleva hoy tan solo por objeto la corrección de errores ú opiniones sobre los hechos pasa dos ó sobre las causas ó efectos á que se atribuyeron, sino también entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se ha escrito, ó sí se ha hecho fué con pasión ó con espíritu mezquino, confundiendo los sucesos y atribuyéndolos á causas que no tenían la menor relación ni atingencia con los últimos aconte-cimicnu s.
Por otra parte si la Isla de Santo Domingo había sido un emporio de. riquezas para losprimeros descubridores, ¿de donde viene ese silencio que parece que I09 capitales y las poblaciones como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán las causas tales que merezcan ese desvío, cuando aun no comienza la conquista que desaparecen los descubridores hacia el continente y dejan vírgenes sos bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y adica y pótenle se conserva hoy silenciosa en medio del inaudito aelanto de los pueóios que la rodean, como un secreto inexpli-srhle y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que todo el pen-icamiento de presentar á mi pnis bajo un aspecto mas grave y en i que se le debe considerar por los hombrea políticos é industrioso?, para que pueda sacarse de él en su estado actual todo e! partido que reclamau lus luces y adelantos de la época, son los motivos que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la historia de .Santo Domingo.
No sé si estas miras y razones podrán satisfacer la curiosidad pública, como creo satisfacieran á algunos de mis paisanos; pero cuando veo que se despueblan las gentes de este y del otro hemisferio para buscar oro en California, y muchos capitalistas europeos ó «leí Norte de América, se contentan hoy con un corto interés, en el empleo de sus capitales, en otras empresa» lucrativas, menores que los pingües productos que allí pudieran disfrutar, con la ayuda de la baratura de medios pnra auxiliar la industria, me hace esperar se excite aquella y se acaben de abrir los ojos por los particulares y por los gobiernos, para entrar en nuevas relaciones de comercio que, dando impulso a aquel paia‘ les abra un nuevo minero ds prosperidades.
Algo mas diré: todo lo demás que á la obra pertenece toca á mi responsabilidad; pero ai reclamara la indulgencia pública no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas sino por la gran dezs y gravedad del asunto. Es verdad que he dedica«lo 4 es cribirla algunos años, después que consulté todo los d&tosques pudieron venir á mis manos, siu que escusas« fatiga en ©1 exá-men escrupuloso de las obras de muchos autores que han escrito sobre los asuntos de América. Si he escusado algunos hechos de poca importancia, ha sido con especial intento, para hacerla mas amena ó por despojarla de aquel viso de que adolecían las de los antiguos escritores. He seguido en esta parte el trillo marcado por los mejores modelos y que como Muñoz llevan el hilo atado al fin de la historia que describian. Por desgracia nos la legó este trunca y lia sido una de las causas que mas ine han impulsado á escribirla, porque las otras que exis-en, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á que vamos á describir, ó son traducidas de autores extrange-ros, y nadie ignora cuanto pierden isa originales con las traduc-
Al concluir este proapc<uo *o!o no» queda an disgusto, y es, que la oscuridad ie la historia en cierto punto y el atraso jde la» ártes eu las pasadas épooss. nos escasee de recursos
f»ara permitirme preaenrár los cuadros tan lleno# da claridad y uz como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y plano» que ! pudieran servjr de bxse á su uiu» fácil inteligencia; pero uo obfl-Uante ofrecemos al público oon esta obra tre» píanos, uuo del | derrotero del primer viuge del Almirante á la Española, otro ¡general de la Isla en tiempo de loa Caciquea,con las dernarca-jeiones de »ua territorio» y déla# situaciones de las primeras j fortaleza» españolas y de algunas poblaciones indi«» y por úl-j timo el del estado de la Isla en la época inas posterior de fines | del siglo 18 y principios dal 19. En estos otros trabajo» especiales he puesto el cuidado que exige uuu noticia histórica de ; esta clase, arreglándolo» á la* mejores fuente# y a las mas ¡exactas observaciones. He procurado también acompañar A ¡ella lo» escudos de las ciudades que se establecieron eu toda i la extensión de la Isla, los ratratos de algunos personages dig-j nos de memoria, v los croquis de las ciudades y puertos que ; han podido venir á mis manos; con cuyas muestras espero que ;el público reconocerá el esmero que he puesto en hacerla dig-; a de su benevolencia v atención.
! L\ SANTA BIBLIA,
Traducción de la Vulgata Latina de' P. Scio de San Miguel, i edición publicada cou parecer, examen y précia censura de la autoridad eclesiástica, dedicada al Eminentísimo Sr. Car-deual Arzobispo de Toledo, é ilustrada con preciosísimos grabados en inatiera, copiados por los mejores dibujantes, de los cuadros inspirados á los pintores mas célebres, por los pasaget evangélicos y bíblicos.
Lhb épocas de lucha y de sufrimiento soa también épocas de reflexión y de estudio:
Los vencido# necesitan el olvido de «ua males y lo» remedios del alma:
Los vencedores han’mencster de un apoyo moral que santifique la victoria:
Por previsión de sus necesidades, cada familia de pueblo» ha recibido un donexpecial. En cabeza de su» archivos existe una obra fundamental, de tal modo marcada con el sello de grandeza, de verdad y de bondad, que es preciso buscar su origen eu otra parte que en la tierra.
Como la familia europea cristiana ejerce una influencia su perior sobre las demas razas, su obra debía ser magnifica. Su gran código, su libro de oro es el libro por excelencia, la .Biblia, la Santa Biblia, en el cual hasta los mismos incrédulos se ven en la necesidad de reconocer algo de divino.
La r>iBLiA forma una enciclopedia religiosa, moral histórica y poética.
El Antiguo Testamento e» á la vez la Historia Universal le la tierra, la de las naciones reasumidas en et pueblo de Dios, y untesorode ciencia» natural«*, de legislación primitiva y de poesía.
El Nuevo Testamento e» el código de una inoral que no fué adivinar á todos los grandes filosofo» de la antigüedad.
Las diversas naciones de Europa han sentido la necesidad de una lectura tan provechosa pero er muchas, las tentativa» hechas coa «steohjsto han producido muy poco fruto.
En nuestra patria particularmente la Santa Biblia no se halla al alcance del pueblo uias que en traducciones llenas de mutilaciones y de interpretucione» «rróneas, y á precios clavadísimos.
Faltábanos una Biblia popular, es decir, de fácil adquisición y al mi-mu tiempo do lectura cómoda y agradable. Nuevas combinaciones tipográficas nos permiten ofrecercon una baratura casi iucreíble, la Biblia mas completa que ha salido hasta el dia, y la de mas cómoda lectura.
La edición será esmeradísima, en papel superior saliuado, con tipo» nuevos fundidos expresamente.
Los grabados, copias de Rafael, Ruhens, Murillo, Rem-brand, Ribera, Tiutoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Madrazo, Poussin, Veranes, y otros pintores célebres.
Ademas de ios intercalados en el testo, ofreceremos mas adelante á los suscrilores, que quieran adquirirla por uu precio maravillosamente económico, una preciosa colección de láminas en acero abiertas en Paris, para que puedan encuader narse con la obra, que con este complemento vendrá á ser una de las de mas lujo, que hasta ahora han salido de las prensas españolas.
Constará toda la obra de 100 á 105 entregas.
El precio de cada una de estas será en esta ciudad el do un real sencillo pagado al tiempo de su recibo. Mas los que deseen satisfacer de una vez el importe de la obra deberán solo abonar 9$, teniendo derecho á toda ella, sea cualquiera el número de entregas de que conste, que según llevamos dicho no bajará de 100 á 105.
Se suscribe en el „Depósito de publ¡cac;anes”, calle de O-Reilly n. 103, y cu «asa de todos lo# agentes del misino establecimiento.	5
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á las ordenes «leí Marques de la ¡Solana acaba de destruir á los piratas jploanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción de Balunguingui en 1848 y de la de doló en 1851.
Las láminas son:
1, 9 Retrato del General Urbistondo con su facsímile.
2. ** Huracán y mangas en el mar de Joló.
3. * Habitante» de Joló, trages de ámbos sexos.
4.m Habitaciones de losjoloanos.
5. ** Piraguas de los piratas.
6. p Asalto del fuerte de Asibi, en el acto en que el Padre Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel es clura y limpia, y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1$ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, en la litogrfía del Gobierno y en la imprenta de Soler calle de la Muralla, en la librería de ÍJharlain calle del Obisio, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio de la Escosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha rrc ibido ln obra completa, y se halla da venia en el despacho de esta impreuta.
CURACION PRONTA ¥ RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Carlos J. F. Carrón du Villards.
Esta memoria se distribuyegrátis en casa del autor; calle del Obispo n. 101.
Basta para conseguirla pedirla por medio de cartc.
Lecciones de elocuencia general, de elo-
cuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación, por el Excmo. Sr. D. Joaquin María López.—Los Sres. Suscri-tores á esta interesantísima publicación, se servirán pasar á recoger la conclusión de la misma, á la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114.	5
ninguno proferido por aventajada sisada aioaspre que no baje de «ei» y media cuarta«.
Clise\ a—l.*—Ua premio de25 p«. y medalla de plata,por el mejor berra co que no pase de5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas nooosarias para padre; sea de casta del paia 6 gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jóven.
3.	® Otro de 10 pa, por la mejor puerca, que reúna todas la» condiciones necesaria» pata madre y que sea jóven. Se dará la preferencia eu igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechonas hasta de un mes, «rU-dos solo con leche de la inadre.
Clase 4. a—1.°—Un premio de 10 p». y medalla de plata, por el m**jor carnero que no pase de 6 años ni baje de uno,cou las condiciones que se requieren para padre.—Sedara lapre ferencia en igualdad de cualidades á I09 que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.
2. * Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mus jóven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Clase 5 a —1. ° —El título de socio de mérito, 6 onza» de oro y una medalla de plata »obre dorada, por la arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricada en el pai» conio* procedimiento* mas económicos.
2.	° Otra de la misma clase por la mejor muestra de cafó de una arroba.
3.	° Un premio de 25 ps. por ei tercio del mejor tabaco, que no baje de 6U manojos.
Clase 6."—1.°—Una medalla de plata por la mejor muestra de mai/, de una fanega, cosechado en el país.
2.	® Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del pa¡9, pilado.
3.	© Otra id. por cada muestra «le plátanos, ñame3, bonia to» y yucus que no baje de do# arrobas, y que pueda couside rarse como superior.—El cosechador es el único que puede optar al premio.
Clase 7.a	1. ° —Un premio de 12 ps. por la ra jor muestra
de queso de media arroba fabricado en el pai# con seis mese? de anticipación.
2. © Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el paia con seis mese» de anticipación.
Clase 8. a—1.®—Todo operario \nral que con un me» de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaria de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en la exposición con una mi ncion honorífica y con un certificado de l-i sección de agricultura.
Clase 9.a—1.°—Un premio de una ouza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de su trabajo.— Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario ,
SECCION DE BELLAS ARTES
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginales ó copias de historia, decoración, puisages, marina», retratos, miniaturas, trasparentes, ocuarela?, dimijos, de uuo ó los creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos eu que el dibujo y la pintura constituyen su principal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualquiera materia que sean, ornamentos &c.
Arquitectura —Las composiciones ó proyecto», séanse en planos ó relieve, cou aplicación al país ó mc ella, v cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluy éndose también la aiqiiitectnra naval y civil, puente» y calzad ts.
Grabado.—Los tr? bajos en cobre, ac ro ó madera y piedras preciosas.
Litografía,—Lo correspondiente á creyón y delineacion. Daguerreotipo.—Wxs obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, corno por la mejor disposición dri duro oscuro.
Música.—Toda compodeion memoria ó tratado, PREMIOS.
Habrá d«c® premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como según los: adema.» de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan lo9 objetos pi e sentados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El no.abramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar déla exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los programas que anteceden se publicarán en los periódicos de la cap» al, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 18 51. —José María de la Paz Morejon, secretario.	^
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
Sección de Industria y Comercio.
Ha dispuesto el Sr. Presidente que desde el dia pueden ocurrir todos los artesanos de tabaquería de ámbos sexos á la calle de los Oficios casa n. 50, desde las 9 de la mañana á las dos déla tarde,excepto los viérnes á recojer la libreta que ha dis-puesto se les entregue el Excmo. Sr. Capitán general en su superior resolución de 25 de Julio próximo pasado publicada eu la Gaceta oficial de 30 del mismo mes. Habana y Agosto 4 de 1851.—José María de la Paz y Morejon.	.	___*_
Escuela Teórico-práctica de Maquinaria bajo la protección del Gobierno,
Por disposición del Excmo. Sr. General Director se avisa al público que hasta el dia 20 del presente mes se admiten solicitudes de aspirante# á las plazas que aun quedan vacante» en la Escuela, á fin de que se presenten con los requisitos prevenios en las bases publicada# en la Gaceta de esta ciudad de lo» dias 28 de Mayo del corriente año y siguientes: bien entendido que pasada esta dilación se procederá a la clasificación y exá-men de los admitidos. Habana 1.* de Agosto de 1851.—El Secretario, Jaime Sánchez.	2
llaa áe veet* «rn tarrido de carramjet acabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que neeesite de ellos, que vaya á dicha casa que no se irá sin comprar de ver el gtt»to con que e»tán hechos y le 9quidad ema que s« dan y se responda por el	so trate
DE ALHAJAS, MUEBLES &o.
LECHE CONSERVADA. CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
Por «5 jmve r»oc«oimiento aprobado por sl almikait*
TAZeO INGLES T POR EL MINISTERIO DS LA Marina dí Francia.
¿e rende & 10 reales fuerte lata ó á 14 pesos la docena en el cafó de Arrillag'a, calle de O Reilly n. 25 y en la confitería de Tortoni, ralle del Obispo n; 5, esquina á la de ios Oficios, únicoi depósitos en la Habana.
Muchas son las tentativas infructuosas que se han h?cho en distintas épocas por hombres eminentes para conservar la leche con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera -ervir pnra larga» navegacionesue travesía. Distínguense particularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. En el primero se evapora la leche á la mitad desu volumen v se le a-ftadeD yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperatura del hervor del agual en baño-mana. Esta leche es la que se vende triiida de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene uu color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su superficie gotitas de materia grasa, y la crema ó nata está sepárala nadando como la cuajada d¿ la leche cortad i: en una palabra es un conjunto poco grato á la vista y ni paladar, si que para muchos no es h»sta desagradable. La composición d?l qui-nico de Nanev. M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45 ? c. con un poco de ácido muriático) bien lavado luego, desleído con carbonato de »osa é incorporado coa mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas que una parte de los principios inmediato# que constituyen tan exquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para uu enfermo de es-as pastillas de leche que que no contienen mas que e! cáseo unido á un poco de mantequi'la. La leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor natural, v aun puede añadirse con todos los principios constitutivos de la leche primitiva, e* una pasta blanda ó conserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca, como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse hervir sin inconveniente,que puede formar feche-crema, arroz con leche delicioso y cuantos manjares esqnisitos se preparan con la buena teche de vaca; leche que ya formada con la cantidad de agua hirviendo que se indica en el modo de usarla. añadiémlMo luego una lata nías de agua, produce á la temperatura de f*0f c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y luego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Br tilde eu Inglaterra y >1. Payen en Francia han analizado estas conserva? de lech?, ii» rentada«» en la segunda de ánthas naciones y las han proclamado perfectas, porque suministran uua leche idéntica á ¿a leche fresca y pura, cuando esta se regenera con la añadidura dei «gu i. El Almirantazgo ingles y el Ministerio de la Mirinx de Francia h tn a loptido con satisfacción esta leche conservada para el suministro de su marina, y creemos inútil mayor encomio, seguro# de «|>te una ve/, probada encontrará numerosos consumidores, tanto en los buques de la Real Armada como en los del comercio.
Seveude una máquina de vapor da 14
caballo?, que h i servido cerca de tres meses, y halla colocada de modo que el comprador la pueda ver funcionar: impondrán eu la calle de S. Pedro n. 9. frente al muelle de vapores de Matanzas.
Se vende por no poder asistirlo su dueño
el establecimiento de bodega, titulado VERDADERA AGUA DE CEBADA, sito er> la calle de Jos Oficios n. 14 esquina á la del Sol; en el mimo impondrán.
Por ansentarse su duño se vende con mu-
cha equidad una mesa y escaparate de caoba, fi silla?, un catre y una mes» ordinarii: calzada de G tleaao n. 12 2, al lado del Atea de Noé.	2
EL TOCADOR HABANERO.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
cionés. Nada diremos sr» cuanto á «u método: no queremos de»-la música bajo la dirección de UO pojar al lector del poco interes que ella pudiera producirle, le
| reservamos este aliciente para no desflorarla ánteede la lectura de la obra.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DK CORREDORES.
El corredor I). Juan Bautista Gortari, ha nombrado por dependiente auxiliar, pata que desempeñe las funciones de su oficio, á D. Nicolás Vargas, con arregio al código mercantil y reglamento .nteriorde este Colegio. Habana l.° de Agosto de 1841.—iMa.iuel V. Mandiá, sindico.____________~
Förro-carril del Júcaro.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrí ncia la junta general ordinaria señalada para el i.® del corriente, se convoca de nuevo á los Sres. accionistas para la que ha de celebrarse el dia 13 á las de la tarde en lu morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver su Presidt?nte: y se advierte que conforme al regla mentó de la compañía, la janta se llevará á cabo sea cual fuere el número de los que concurran. Habana y Agosto 2 de 1851.— José Silverio J orrin, secretario.	2
INTERESANTE A LO3 HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cuda vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euatidu las personas que gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en e! momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número d ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarte á la morada d# D. Domingo de Goicouría, calle de á. Ignacio n. 1 Di.
Ea el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan toda? clases de clavo« existente?.
PASTE ECONOMICA*
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría se ven-
en Carracuao, calle de Santa Rosalía al núui. 20; otra casa en la calle del Consulado número 12; otras do# en la esquina fren-1
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Bellas Aries.
Con objeto de. fomentar los ramos importante» cjue abraza la industria Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bella»
Artes, ee abre concurso público para las exposiciones qne han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose l<<s objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo I03 términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á fin de que se entienda eu lo» trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-tuncia, estudio del hombre, ‘lian de contribuir al desarrollo y progreso de los particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premio» que se consignarán á los autores de las obras d« mayor recomendación por su solidez, hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sonre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto d« qus en igualdad de circuustancias rerán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 1UQ pa.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 pa.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de piala y 60 ps.
Cuati o de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plutu »obre dorada y treinta de medalla de plata.
Total 500 premios, sin perjuicio de ln» mencione» honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los posituras por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José Muría de la Paz y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase I.-—l. °—Un premio de cinco onzas de oio y una Medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura del pais, desde año y medio h*ista ocho años de edad, y de la mejor configuración pura padre.—En igualdad de circunstan-ci i8 se adjudicará el premio ul masjóven
2.	® Un accésit consistente en uua med illa de plata al se gun • en mérito
3.	® Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta di z años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia á la mas jóven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo pnra dar leche. Se admiten también lus vacas hijas de toro del pais y de vaca extrangera.
4.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
Ciase 2.a—1.®—Un premio de cinco onzas e oro y medalla de plata sobre dorada por el cabalio mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pai#, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruages: su edad no ha de pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio de einco
sobre dorada, por el mejor caballo _	,	___t____?
ral de paso y marcha muy cómodos y constantes, d? cuatro á ocho anos de edad y cou todas las demás condiciones para padres.
4.	° Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito*
5.	® Un premio de tres onzas de oro v medalla de plata, por la mejor yegua de raza pura dei pais, de tres á ocho años de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que »e requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—En las yeguas se exige alzada aventajada.—También pueden optar ai premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
6.	® Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la1
mejor yegua de raza del pais, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que hrL_* J-j-
naturales, cómodo» y constantes.	.	______ _____________r___________
7.	° Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mu-1 cec^ro Propi°s para guardar tabaco ó efectos de alacena: calle de
lo ó muía eriolla con la» condicione» de fino, sano, dócil jó- 1°« Angeles n. 3.	3
T.U y d« brío», y lu d.mu nfecuri». para *1 tiro, y no ’.eral Eü la Oalle Real de la Salud ü. 13 SO A«-
Perfumería y peluquería por mayor y menor.
CALLE *>E MERCAi>EREá NUM. 10.
Se acaba de recibir por la fragata francesa Cleinentine lina gran factura, entre esta se encuentra la acreditada pomada de la Sociedad Higiénica, jabón especial para la barba de la misma. Idem de lechug?, de jasmin, de las ninfas de Caramelo. Corbatas de raso y de hilo, corbotines ds resorte, espejos de maao y de tocador, mota» de plague, agua diviua de Venus para blanquear y quitar las manchas, bastones de unicornio y cañas de capricho, porta-inontUas, tirantes de goma ó infinidad de arlí culos.	2
Se vende un piano, un quitrín, una mesa
on rinconeras y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo, una docena de silla?, todo de caoba y barato, por no necesitarlos su dueño: callle de Paula n. 53.
Se vende un tocador de señora, una doce-
na de sillas de caoba, 2 colampios de moda, 2 escaparate? de cedro, l urna con calvario con todos sus adornos de plata, 1 r esa de tresillo, 1 id. redon, 1 id. cuadrada de sala,l piano, 1 quinqué colgante, 2 casaqueros de cedro, 1 temo completo para ventosa», 1 mesa grande de cedro, l id. para sastre ó modista, 1 id. para coser, 1 alfombra de 6 vs.en cuadro, 2 escaleras grandes/ varios muebles: calle de San Rafael n.48; en la misma dan razón de una casa en Guanabacoa que se vende, alquila ó permuta por negro?, v también dos escaleras.	5
2322 pesos da ropa.
Se realizan para la divisoria de una testamentaría con un 6 pg de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se espre-#nn: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor fábrica y con 40 vara?, cuestan 10$ y se dan á 9, son 11 únanles y libre# de toda avería: bocadillo legitimo en clase de silesia, legitimo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 v». que ha contado 14$ á 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo h lo v cosa superior para camisas, sayuelas y ropa de niños, pz». de ^9 v*. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosas pintas y puro hilo á responder de au clase su costo 4^ y se da en r8. ▼. 12esquíanos pañuelo:- bordadoeen el mas fino batista; legítimo puro de hilo, en su caja de gusto, propios para uu regalo, costaron 5£$ y se dan á 4$ 2rs: dril legítimo ruso, doble tosido v de lo superior que costó en partida 6 rs: v se dan en 5 rs. también una dna.de sillas de caoba de primera, muy fluinaute?, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino costuren ro y un negritocomo de 14 años, criollo del campo, lodo a preside tasación y200 esquifaciones de diverjas clases, buen lienzo y mejor hechas: también ?e reciben efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29 eontigno á la esquina de la calle de Aguirsu propietario Quintín Valdes.	5
Agua del p ocito de Marianao.—Habiéndo-
»e establecido un depósito de esta agua lan recomendable por sus propiedades digestivas y diuréticas cuanto p«'r su frescura y agradable paladar; #e pone en conocimiento del público que desd« el martes 29 del corriente se expenderá en la calle del Sol n. 26, depósito de plantas y flores naturales entre las de Coin-postela y Habana, al precio de 2 rs. sencillos barril; se advierte que pura evitar fraudes llevaran los barriles una cinta lacrada que abra ará la tapa.	8
Ajuares de bautizar —Se venden de blon-
da y de sedo, labradas v de punto y puntas d* Manila, de puntúa da ilusión finos con sus birretes y velos, birretes de colores de blonda y de puntas de hilo, sombreras y gorras, zapatos blancos y de colores, todo con proporción: en la calzada del Arsenal, fronte al miatuo paredón, tercera cuadra n. 32, donde se llalla ia muestra en 1» ventana, al lado de la pila uueva.	7
A los comarciantes, hacendados y compa-
lías de t>? eculacion.—En el escritorio de D. M «uuel Fernandez de U Haz», calle de S. Salvador tle Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, quo ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tieneu la •ntaja Je tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes
de un» co*a quinta conocida con el nombre del Jardin de Sierra* tanVbíeu por sii cap^cídad y" hechura cabeñáúmodíiiñeuiVios lí
broa y documentos principale» de cualquier compañía. Tam-i	i	.	.bien hoy una peqneña partida de prensas para copiar cartas y
te a la alameda, con el num. y 2§; una cindadela en la calle | factura# con todo* susuvio* necesarios, con cuyo uso se cousi-lel Presidio, con 9 accesorias a la calIe.—Y otra en la calle de gue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una co-
ia Florida n. 21 ó cabe del Ga», con 8vs. de frente y 40 de fondo, de uño v medio de fabricada, gana de alquiler 35$ y »e da en 2500 libres para el vendedor: impondrán en la calle de Cienfusgos n. 31 esquina á la de la Gloria.	9
Seven.de la casan. 151 de la calle de los
Corralea, de manipostería y teja, con 40 varas de fondo y 9 de frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediaciones del pas* o, devolviendo la demasía que haya lugar: calle de Paula n. 53.	*	3
Se vende la casa número 57, situad i en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es e# paciosa y brinda cuantas coiuodiaanes son apetecibles, construida» todo costo y con excelente# madera#: en la misma impondrán.
Se vends ó cambia por negros una casa
en el Cerro; duran razón en el misino pueblo en Pijirigua, 1.** casa.	2
VENTAS D E ESC!LA VOS.
Se vende un negrito de 10 á 11 años, en
precio mo erado, muy robusto, sabe servir perfectamente a 1# mano, y propio para ponerlo á oficio: calle de tíaa Ignacio numero 2.	b	2
Se vende un negro de mediana edad, buen
jornalero, pues jamás falta a él, sano y sin tachss, en 4UU$: calzada de la Reina n. 149.
Se vende una negra joven, de buena pre-
sencia, general lavandera y regular cocinera, suna y sin tachas: tratarán de su ajuste en la calle de la Amargura n. 6.
DE ANIMALES.
Se vende un caballo moro, de mas de 6 y
«	dp nra V	a.	; media cuartas ríe alzada, de 7 á 8 años, tierradentro, propio pura
•dSlidTnSTpan £“LÍ* ZlV, ««ruagepor aer Imfelaate doble y gordo, por haber llegado^ de
potrero hace pocos días: calle del Rayo n. 60 trotará! de so ajusta.
DE CARRUAGES.	'
Se vend - por retirarse su dueño un qui-
trin con cogines de resorte, y una cómoda muy bonita de escritorio con su estante para una biblioteca, y un estuche perteneciente á agrimensores, todojunto ó separado, se da en precios esquitatiaoe: calle de Villegas n. 49.	5
Se vende una volante de medio uso pero
muy bien tratada,ya marcada, en precio equitativo: en la calle Real de Jesús María u. 83.	4
_________________________ _ Se venden un quitrín de medio uso, decen-
la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha te * unoa arr«o* d« plata para uu caballo.—Tabaco en rama su-—.—i., -x—j------------ ! perior y torcido de la Vuelta de Abajo, y dos escaparatico» de
pia limpia y «terna de cualquier carta ó documento. Todo se expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 13
Gran deposito de paletees k 18 rs. uuo,
do alpaca de todos colores pero Mn forro, y bien forrados, bien cocido# y planchados á 20 rs. Id. negros sin forros á 20 rs. Idem forrado* á 22 r* Id. de Holanda de cuarticos de hilo puro, de buena calidad y bien hechos á 17 rs. Ademas se hace cargo de hacer toda clase de rapa muy bien hecha ó precios muy módicos y con la prontitud no vist«: en la calle Real de la .>alud, á medianía de la primera cuadra acera derecha entrando por Ja plaza del Vapor, tieri,la d grapas LA GENEROSA.	15
A LOS SENOREü HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio Je las mejores madera» de los acreditados cortes de Babia-Honda, perfectamente trab jados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZA^ y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en ei Fuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de madera» situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase ?ito en el Fuente de Chuvez, en los mismos hay unas p eciosas maceta# de Italia para flores.	17
El caliñcado específico para las babas y
úlcera» gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente eu la botica del I)r. Suurez, calle de Mercaderes.	6
Leontinas de oro de culebras con sellos y
sin «lio», las acaban de recibir y venden en la platería y joyería que se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo situada en la calle del Obispo e-quma á la de Aguias.
ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de la antigua y acreditada panadería de este nombra, situada en la calzada de !á. Lazara n. 96, acerade los baños dei Recreo, ha determinado aprovechar la actuul bajado las harinas en obsequio dei público y de sus infinitos parroquiano?, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y de la» mismas buenas condiciones que tiene acreditado, por ua real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que generalmente se da en las panadería» que dan los domingos de valde, de suerte que en su establecimiento encuentra el público una sentaju de 56 onzas de pan semanalmente comprando un reai vencido diario.	15
Muebles casi nuevos y de medio uso, y uu
quitrín: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á ia déla Obrapía.	18
COMPRAS*.
Se solicita comprar un negro que sea co-
R#UK BA*PaUr0; call« de 1« Muralla n. 45, tienda de ropas
eu
PRI
LA