hMho oon feoMM busy*«, «nUrameDta completo y preparado, l poste» núm. 61 catre la de la MnraÙa contigua & la del Sol
qua Do bar mas que armarlo y hacharla & moler, conteniendo : frente al sangrador Reyes Santisteban, y la otra en la calle de adamas da sus piezas todas una maza chica de respeto, juego la Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Agua de robaldores, cáncora, telar vírgenes etc.
Está en un punto muy cómodo para verse y embarcarse, pues es er. el taller contìguo al del Sr. D. Antonio Villar, en Regla y de su ajuste tratarán en la Plaza de San Francisco numero 71, almacén de víveres.	6
Cerveza superior de Lóndres de la marca
P. en barrile* de 4 tre* docenas de botellas á 20 rs. dna. tomando un barril, y á 18 dna. tomando h&9ta diez barriles: calle de Mercaderes »»dm. 19.	.	7
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina à la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa. franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; k 13$ el flus, 5$ el paletoe, 3) y 4 el pantalón, alpaca negra superior 4 4)$ pale-
toes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen 4 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda 4 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes 4 17 y *20$ uno: pantalones Je dril blanco superiores a 3) y 4$. También hay un gran surtido de Topa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca 4 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	18
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, erfectamente trabajados, se venderáasueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-n0r* en«e^ a^raacen de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puertadei Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores
cate, frente á la tienda de ropas la Pina de Oro, junto 4 la peletería de los Jimagua.	4
Corbatas de raso de la exposición.—Con
el último figurín de moda hemos recibido un gran surtido de corbatas de raso y groes que por la rareza de pinta son propias para los elegantes, siendo tan baratas que parece mentira, medias medias de colores, de listas menuditas y propias para ponerlas con zapatos bajos ó altos 4 3 rs. par, paletoes de alpaca 4 24 rs. uno: calle de Compostela entre las de la Muralla y contigua 4 la del Sol frente al sangrador Reyes Santisteban. Se hacen casacas 4 14 y 16$ una.	4
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
da y de seda de punto de Flandes, de Manila y de ilusión, todos con sus birretes y sus velos de lo mismo, birretes de colores para canastillas, sombreros, zapatos blancos y de colores: en la calzada del Arsenal frente al mismo paredón tercera cuadra núm. 32, al lado de la Pila Nueva, donde se halla la muestra en la ventana.	2
EL MEDIODIA.—Rajo este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropas situado en la plazuela de Belen, calle de Compostela esquina 4 la de Luz, najo los portales del Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo, frente 4 la iglesia; donde se hallara siempre un gran surtido de géneros de moda para señoras y caballeros; un elegante surtido de ropa hecha, siendo el que está encargado de cortar dicha ropa uno de los principales maestros de esta capital; los precios serán de los mas baratos que hasta el di a se han conocido, como se convencerán los que gusten honrar el establecimiento con su presen-cia.	2.
Se vende un andador y un carretoncito
de niño y una muestra nueva para establecimiento: calle de Neptuno núm. 10 esquina 4 la del Consulado. En la misma se solicitan costureras.	2
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de la9 islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo po r envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas en-íermedades de la piel,flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza de la sangre por los malos humores adquerido ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente confórme 4 las severas reglas déla química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como encaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sü3 virtudes están comprobadas, en numerosos casos délas clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos 4 esperar, que el público sensa-to e Ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se
solicitan costureras.	_____
COMPRAS.
Se solicita comprar bien en venta Real
ó en pacto una casa que sea de manipostería y tenga 3 ó 4 cuartos, por las inmediaciones de la Plaza del Vapor ó barrio de Colon, cuya cantidad no pase de 2,000$ libres: en la calle de Bayona núm. 14.	B	4
El que quiera vender una máquina de va-
por de 12 caballos de fuerza para moler caña y que tenga todas sus piezas completas y en buen estado puesta en Matanzas, puede decir el precio y órden del pago al dueño de la fonda y posada titulada el Ciervo de Oro, en dicha ciudad.	6
ALFILERES.
3e alquila una criada para costurera y
servicio de mano: calle de la Estrella núm. 163.	3
Se alquila la accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila una negra regular lavandera
y ágil para cuanto quieran aplicarla: calle de Paula n. 24.	3
Se alquila una ciudadela á persona de
segura responsabilidad, con 25 posesiones, sita en la calle de la Perseverancia núm. 18, por 60$ mensuales y produce 95: impondrán al núm, 125 de la calle de Villegas.	3
Se alquila un general cocinero de todas
clases de modas v de reposterías: en la calle de Aguiar n, 16.
Se alquila la cómoda y fresca casa calle
del Aguila núm. 77, con con bonita sala, 4 cuartos bajos, dos altos, buen palio, pozo, cocina, caballeriza y demas comodidades necesarias: en la misma de 8 de la mañana 4 2 de la tarde darán razón.	2
^	£d,Gtfíereé&c -»Chambón..Parto.
„ G. BerRe &c. Cp 'j^has Latham&.Cp. Havre.
La Real Sooieu'sd Económica juega en el
sorteo núm. 497, que ha de celebrarse en 3 del próximo Octubre los dos medios billetes nutns. 26,316 y 29,898.
Se solicita de ano hasta diez tabaqueros
que sean morenos, prefiriendo 4 los esclavos: darán razón en la calle de Compostela nútn. 143 ó en la calzada del Monte núm. 32.	8
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, astronómica, física é hidrográfica, historia general, antigua y moderna, mito-logía, geometría aplicada á la esfera &c.; quedándole dos horas desocupadas, desea emplearlas en una casa particular. Retine la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer órden de esta, en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por su categoría como por sus vastos conocimientos. En el despacho de esta Gaceta darán razón.	5
Se solicita un capellán para servir nna
capellanía, tres leguas de esta ciudad, en el partido del Calvario: en la calle de la Obrapía núm. 105 impondrán.	3
En la calzada de Jesús del Monte, de la
esquina de Tejas al puente de Agua-Dulce, se solicita una burra nueva de buena y abundante leche: en la casa núm. 140 ó en la escribanía del i>r. D. Bernardo del J unco, el encargado del cuaderno impondrán.
.	----------------- ---Figueroa y
uuanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. i2
Manual de Flebotomiauos y Parteras, por
el Dr. ü. Ambrosio González del Valle, puestos de textos por la Inspección de Estudios y aprobados por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector: se hallan de venta 4 peso cada ejemplar en la imprenta de Boloña, calle del Sol núm. 71.	4
GOBIERNO Y ORDEN,
Establecido ya el que debe regiren el Depósito de Mercancías, para la enagenacion de los artículos que se expresan con sus respectivos precios y clases, dará principio desde esta fecha.—NOTA,—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos driles y bien construidas, 4 22$ docena y 2$ una; 154 levitas, chupas, paletoes y jaiques, á 18$ dna. y 14 rs. una; 60 id. cosa,
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su ama desde el 23
del corriente el negro Lino, criollo, como de 17 años, color claro, cara aguileña, la pierna derecha encogida y no puede sentar el pie por haber tenido una llaga ya cicatrizada, va vestido de listado de costa. El que lo entregue á su dueña que vive en el Cerro frente á la Celaduría, se le abonará la captura y el que lo oculte se hará responsable.	3
Se ha desaparecido desde el 22 del cor-
riente un negro nombrado Pedro, de 50 años de edad, de oficio aguador, de estatura b&ja, ojos saltones, falto de dientes en ambas mandíbulas, va vestido con camisa y pantalones de coleta, sin zapatos y con un gorro ó pañuelo 4 la cabeza. Se hará responsable á los daño3 y perjuicios al que lo abrigare, pues se presume se haya ocultado por una de las casas de Pueblo-Nuevo: calle de San Miguel num. 112) esquina 4 la de la Lealtad.
Ha fugado de la casa de su dueño el día
29 del que fina el negro Mateo Milian, criollo, como de 30 a-ños, estatura regular, envuelto en carnes, prieto, belfudo, con una rosadura en la cara, nariz chata, viste de calzón de listado y camisa de rusia gorda, de ejercicio cantero: se suplica 4 cualquier persona que lo entregue lo verifique en la calle del Príncipe, primer horno de cal, de la propiedad de D, Gaspar Hernández, quien pagará la captura, haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigue.___ 2
superior del. a 4 27$ dna. y 20 rs. una; 50 casacas, paletoes y
{'aiques de superior clase y corte y paño sedan de l.®5 á 170$ a dna. y 16$ una; 50 chalecos de piqué, 4 17$ dna. y 13 rs. uno-de los mas modernos y superiores; 115 pantalones de dril de co , lores de buena calidad y de moda 4 10$ dna. y 7 i*3. uno; 90 id . muy buenos 4 16$ dna. y JI rs. uno; 42 id. de 1.calidad, bien cortados y dril de guato 4 30$ dna.y 22 rs. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última moda424$ dna. y 17 rs. uno; 96 id. de clase muy superior, dril ru30, última moda y 4 pespunte 427 $ dna.y 20 rs. uno; 54 calzoncillos de crea muy fina y Bretaña ¡4 7 ps. dna. 6 rs. uno; id. muy finos de Holanda 4 12$ dna. 10 rs. uno; id. de 1.a* con peto 4 17$ dna. y 12 rs. uno; 1,004 sábanas de puro hilo y finas áll y 14$ dna. y 8 y 10 r3. una; 60 forros ó fundas de catre de rusia y gante superior 4 17$ dna. y 11 rs. uno; 53 fundas de almohadas á 6$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiques ó paletoes de alpaca imperial de lustre, forrados con olnnda de hilo, 420 rs. uno, id. peores á 17 rs., id. mas bajos 4 2$ y por docena éprecios muy ínfimos; 703 camisas de Bretaña y crea; pantalones de dril ruso y militar; pantalones de tela olandesa de buenos colores, todo bien hecho y de moda, tanto para caleseros cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo 4 precio de realización; esquifacione3 en grandes y pequeñas partidas para muchachos y hombres; pantalones de dril para niños de todas edades y 52 piezas de platillas superiores de puro hilo garantizadas, con 40 vs.y de la mejor clase 4 9$ pza. y 8) tomando partida, y otros muchos géneros que se omiten, pero que serán vendidos con la misma equidad en el “Depósito de Mercancías” calle del Obispo entre las de la Habana y Aguiar n. 29. Habana y Agosto26 de 1851.—Quintín Valdes. 9
Se vende un freno de plata con una gru-
pera de Ídem: calle de los Angeles núm. 28 darán razón.
Se vende el hotel titulado "Washington-
House” situado en la calle de la Obrapía: impondrán calle de Mercaderes núm. 85.	3
6UIR0LA: dueño de la zapatería de se-
ñoras, “El Buen gusto,” calle de la Muralla núm. 18, participa al público y particularmente 4 sus constantes favorecedoras, que habiendo comprado el establecimiento el “Gusto Habanero” calle de la Habana núm. 46 entre las de la Amargura y Lamparilla; cuenta con un precioso y abundante surtido de botines y zapatos franceses para señoras y botines para niñas; y al mismo tiempo suplica 4 las marchantas de uno y otro estable cimiento que 4 pesar de ser los dos de un mismo dueño y de haber caminado los dos dependientes encargados, no muden sus pedidos las del uno al otro, sino que se sirvan continuar sus encargos al mismo establecimiento que acostumbraban, pues al efecto se conservan en cada taller las hormas, medidas y cortes para no confundirse y poder complacerlas con el esmero, aseo, elegancia, prontitud y equidad que tiene acreditado.
Se vende una escalera de piedra de San
Miguel con 32 escalones, apulida de asperón que parece mármol, teniendo dos descansos, en el ínfimo precio de 12 onzas de oro: calle de Riela núm. 50._	6
TIENDA DE PANOS DE MILA.-Calle
de la Muralla esquina 6 la de Cuba.—Habiéndose concluido la obra que se ha hecho en este establecimiento, queda abierto nuevamente al páblico con un abundante y variado surtidoan géneros.	8
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrez y tresillos, y otras curiosidades de China. También patínelos y vestidos de niña de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.	9
Por los últimos buques llegados de Burdeos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-iculoB.—Champangne de 1. clase en botellas y medias. Chumbe rling. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokev, l.nflitte, mar-gaut, La Rosee, Medoch, Sautérne y Barsach. Jarros de Curazao de I.- clase, idem anisete, Ídem crema de Noyó en tarros de porcelane, ídem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, l’erfecto amor, Resolí de Botone, Risck NVasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de le Península várias facturas de los mejores vinos cono-! venden en botellas, llevando cada una nota que ex-
NOTICIAS SUELTAS,
D. Juan A. Jaren, instrumentario mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención c.rm RaaI \jnytlpt\n.lnR nue ojtece a\ núhlico en general e\t\ pomposos anuncios, por cunto están ellos recomendados por bi mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Lóndres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad con cubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado
firímitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcra-es ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da, María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas de las perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Pinza de Armas en Cuba, con leti as todas de relieve de bronceen uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mié favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna délas cosas anunciadas se dirijan a mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una con sus cajftR, baleros y destornilladores en precio cómodo.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente 4 la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar 4 la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte 4 los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos, cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29 años de continuo ejercicioy honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de C»ta. Tere san. 41,frente 4 la plaza del Santo Cristo.	13
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona 4 Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el lie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas Jas estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c nsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los
casa respetable de hacendado de esta ciudad por espacio de 23 años, solicita otra de que hacerse cargo: tiene alguna responsabilidad propia, excelentes informes de sus conocimientos,y si se cree necesario gai antizará cuantos intereses se pongan 4 su cuidado. También se hace cargo de cobros de establecimientos, alquileres de casas ect.: calle del Palomar núm. 23.	3
Se solicitan cuatro negros en alquiler
para vender por las calles: en la de Compostela núm. 110.	3
Se solicita una criandera de ano á dos
meses de parida, que sea joven, robusta y de abundante leche: calle de Villegas núm. 53.	3
Se solicita un enfermero inteligente, qne
tenga buenos antecedentes y recomendaciones pura una ñuca grande: calle de Aguiar núm. 51, desde las 10 hasta las 2 de la tarde.	3
Se solicita un facultativo que quiera pa-
sar 4 la Península en un buque que debe salir dentro de muy pocos dias: impondrán en la calle de Cuba núm. 120.	3
Se solicita á Doña Juana Castañeda para
entregarle una carta: darán razón en la calle del Baratillo n. 3.
Se solicita á D. Andrés J. Díaz Alvarez
para comunicarle un asunto: darán razón en la calle del Baratillo núm. 3.	3
Doña Juana Josefa Casanova, vecina de
la calle de la Reyna, avisa al público para evitar chascos 4 personas incautas que no ha contraido obligación ó deuda de ninguna clase: que hoy no tiene ni un solo peso por pagar, y que cualesquiera documento que aparezca y en que se crea ver su nombre ó apellido, subplantado en papel sellado, de timbre ó simple, es completamente falso, pues 4 nadie debe nada; y ad-vierteademas que sien lo sucesivo tuviere que pedir ó tomar dinero, cosa que no espera, habrá de constar de escritura pú blica ante D. Pedro Vidal Rodríguez, y no de otra manera. 3
En la calle de la Mnrálla entre las de la
Habana y Compostela, platería del Rubí, dan razón de quien alquila ó compra una casa en el Cerro ó Puentes-Grandes, en venta Real ó pacto, de manipostería ó tablas, desde 200$ hasta 2,000 y de mas valor también; pero en este caso se dará 4 cuenta una de dos que están situadas en la calle de la Obrapía. De quien compra criados ó criadas, en venta Real ó pacto, de 350 y 200 pesos. De quien ^vende varios muebles, como son: escaparate, sofá, cuadros, mapamundi, sillas, sillitas, mecedores, mesas, casaquero, bandejas, tocador, aguamanil, cama &c., libros, prendas, chismes de mesa y de cocina, como cucharas de plata, cubiertos, platos, tazas, vasos y otras cosas. Y de un matrimonio que desea encontrar una habitación en casa de una familia decente, en el Cerro ó Puentes-Grandes, donde se hagan cargo de darles almuerzo, comida y ropa limpia, si fuese posible.	3
Se desea tomar en acomodo nna mnger
blanca ó de color, de mediana edad y que ofrezca buenos informes, para el cuidado y manejo de una casa: calle de Dragones esquinan la de la A mistad núm. 12.	3
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina 4 la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortur.a de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacian suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averias y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	3
Un profesor de los idiomas italiano, in-
gles y francés que tiene algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones de los susodichos idiomas en casas particulares á algunos caballeros ó señoritas. Las personas aue lo deseen dejarán las señas de su casa en librería de los 'ores, opencer yuompanm, cniic Oco-nemy n. no. 7
Se solicita un mayordomo para esta ciu
dad, de buenu letra y cuentas: calle del Empedrado n. 4.	3
Se solicitan lioitadores para la constrnc-
cion de una casa de mamposteria en el terreno anexo á la iglesia auxiliar del Salvador del Cerro, laque ha de servir de beneficio 4 los señores curas. L09 que se presenten pueden ocurrir 4 la morada del actual teniente de cura, donde se halla el pliego de condiciones, entendido de que se cerrará ajuste con el que mejores proposiciones haga.	3
Un sugeto que tiene quien abone su buena
conducta desea emplearse en hacer cobros de alquileres de casas, de establecimiento ó de alguna sociedad: informará en esta imprenta D. José Soureau.	3
Los Señores Sacerdotes que quieran cele-
brar el santo sacrificio de la misa con responso por el alma de la señorita doña Isabel de Acosta, pueden ocurrir el sábado 27 del corriente al ex-convento de San Agustín, que serán gratificados con la limosna de 12 rs. ftes.	3
Doña Felipa Bonet, viuda de D. Sebastian
Espinosa y vecina de esta ciudad, hace presente al público en general que jamás lia hecho ningún negocio de poco ó mucho valor que no haya sido siempre con la iatervencion de su hijo D. Pedro José Espinosa, ypor esta razón publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que solo con mi nombrad o hijo D. Pedro ó con migo, responderá de los asuntos qu pueda tener; pues de lo contrario no responde á ninguno de ellos, sino median las circunstancias que van expuestas. Hae baña Setiembre 17 de 1851.—Felipa Bonet deEspinosa. 2
Baques que comienzan su descarga,
Gol. noruega Johanna Frederike, proccedeete de Cristian ■und.
Buques que tienen abierto su registro,
Para Balt'raore frag. araer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap* Franck, por Olmeyer y cp.
Para Cowes frag, beiga Napoleon, cap. Silgedohe, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Puerto-Rico y Guayra berg. esp» Gallina, cap. Trei-xas, por D. Cayetano Roig.
Para New-Orieans frag.amer. Fairy, cap. Williams, por D. Francisco Alvarez.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc. Connell, por D. José de los Reyes,
Para Cádiz berg. esp. Lola, cap. Casas, por D. J. Salazar. Para laCoruñay Santander frag. esp. Ninfa de Santander, cap. Garay, por Drake Hermanos y cp.
Para Léndres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, pot Mangoaga Ducatel y cp.
Para Puerto-Rico frag. esp. Arbol de Guernica, cap. Cortina por D. Agustín Bolivar.
Pan New-Orleans frag, amer. Millaudon, cap. Butler por Sotolongo Asencio yep.
Un sugeto que ña sido mayordomo de una BunTCy'£YorÉfra* amer’ Lyra, cap. Benson, por D.S.C.
Para Cowes frag, belga .Quintín Metsys, cap, Micharson, por Ed, Meert y cp.
Para Barcelona berg. esp. Enrique, cap. Barceló, por D. Leon Garcia.
Para New-York berg. amer. Maria, cap. Yngraham, por D, J. Morlam.
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, cap. Andecoechea, por Steil Wolff.
Extracción del depósito—Efectos qne han balido al consumo de la plaza.
Por D. M. de E nbil y cp.—11,356 resmas de papel ordinario, 920 id. de imprenta.
Por Clarke y cp,—47 doe mantas de algodón.
Por D.C.Fischery cp.—36 piezas de coleta.
Por Fontur y cp-—30 arrobas semillag de balsami.e._
IMPORTACION.
—Del berg. amer. Parana, de Panzacola consignado á D. C. Tyng.
A D. J. Pastrana.—190,000 pies de tablay alfaidas de pino, 15,000 tejamaníes.
—De la goleta ñor. Johanne Frederik, de Cristiana und consignada a Balbiani Seeger y cp. i_,os consignatarios.—947 quintales de bacalao, 1,346 tercios pez de palo ______________ _	_______ ______
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
29.—Vapor de S. M. Pizarro, de la Habana.
Berg. amer. Ariel, Davis, de Portland.
Berg. esp. Bilbao, Abril, de la Habana.
CUBA.—Entradas.
Setiembre 10.—Frag. danesa H. Hanser, de S. Thomas.
Frag. esp. Teresa Cubana, Bolivart, de Barcelona.
Frag. esp. Union de Compostela, Bravo, de la Coruña.
Id.20.—Berg. araer. Gocden, Corrn ah, de Cartajena de Indias. Id. 22.—Gol. de S. M. Juauita, su comandante el teniente de nnvío D. M. Aguirrede la mar.
Frag. ing. J.Bell, Ford, de Swansea.
Gol. esp. Desengaño, Bationy, de Jamaica.
SALIDA.
Id.19.—Frag amer. Sturge, Scott, para New-York.
Id.¿0.—Frag. dan. H. Lorensen, Hauser para Baracoa.
Id. 22.—Berg. dan. Patrict, Kulh, para Londres.
Id. 23 Berg. ing. Petrel, Crochet, para Halifax.
TRINIDAD.—Entradas.
Id. 20.—Frag. ing, Coringa, Robinson, de Liverpool.
SALIDAS
Id. 18.—Frag.amer. Croton, Hondelet, para New-York.
Berg. amer. H. Gilvery, Crekett,para Boston.
Id. 25.—Gol. de S. M. Teresita, para la mar.
Gol, de S. M. Cometa, para id.
m BUQUES A LA CARGA.
ák
PARA LONDRES.
La corbeta españelaIGNACITA, (A.num IenLloyds)su capitán D. Juan Domingo de Zavala, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto á flete en tabaco en rama, y torcido: sal irá para el 15 del próximo Octubre, y la despacha en 1 calle de Cuba núm. 119 su consignatorio.
I). J. A. IR1GOYEN.
PARA CADIZ.
El bergantin español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe tilgu nucarga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de ¡á. Ignacio número 97
#	D. J. R. SALAZAR.
pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R, A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
ciclo« v •»----------- - ..
Kesa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en	El qUe desee mas ámplios informes podrá ocurrir 4 los a-
rriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en pre- gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. 4 la oficina prin-cio« mu r c1'"wdoj.	T n ñ n A TVTT»nw	cipal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan,
¡¡¡PALETOES DE ALFACA NEORAÜ! agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— Gran surtido nos queda negros v de colores por haber re- R. A. Joy y Comp.—Panamá l.° de Marzo de 1851. cibido otra partida tanbuenoscomo los primeros; hay Daraper- ¡ NOTA. R- A. Joy y Comp. no se constituyen responsables tonas gruesas lo« que daremos 4 24 rs., sou forrados y bien tra-1 por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-bajadJt, pantalones de dril tuto superior blanco» y de colore« lores que no sean declarados al tiempo de entregarlos 4 sus a-á 24 ra. uno, chupa» y paletoe» de Holanda, tela Real y del gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Norte, generoe de hiló puro á 28 r». uno, chalecos de piqué Compañía.	nrcPDuvoíia
.	^ ^ r—------------— uno«-------,
blanco» y de coloree boches á la moda á 16 rs., idem de raso •agro español «24 r*., idem de alpaca á 18 rs.: ademas se hace brea, en doe diat «in engañar casacas, levita» y paletoes de paño, co-!	„
ea superior á 14 y 16$, ídem merinos de los colores que se pi-¡ dan y ribeteado». co»a buena á 10$, idem casimir de colores claros eatrenaada con forro« de seda á 16 y 20$ ui*>. lutos de » merino »ogros en roéoo» de 24 hora» hechos 4 20$. libreas pa-ra caleseros coa franja de titulo 6 galón de plata v oro fino 41	„
16$ y para diario 9$: en la» doe «asuenas, una calle de Com-
Entradas de buques
De lo mar vapor de S. M. Pizarro, su comandante el capitán de fragata D M. Sibila,
De \ewO-rleans en 6 dias berg. amer. P. Soulé, cap. S-mith, ton. *42 con víveres á Drake Hermanos y ep. Pasag. 7.
De Boston en 16 dias frag. amer. St. Peter, cap. Diílin-gham,ton. 437 con pólvora y efectos á D. M. de Embil y cp.
De Savannah y Cayo-Hueso en 10 dias gol. amer. William and John, cap. Parker, ton. 39 en lastre 4 Drake H. y cp.
De Matanzas vapor de los E.U. Saranac, su comandante M. Pendergrasse.
De New-Orleansen 6 dias g. amer. H A. Barling, cap. Marshall, ton. 161 con víveres al Cap.—Psaag. 1.
Salidas de buques.
Para el Mariel berg. amer. Argus, cap. Kean, por D. S. C. Burhnam y ep.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por D, S. C. Burhnam y cp.
iííP’A las 6 quedaba por sotavento una gol.
APORTACION
Para Vigo, la Coruña y Santander berg. esp. Dos Cuñadas, cap. Aran, por D. Antonio de la Tornente.
366 cajas de azúcar.
50 pipas de agí ardiente de caña.
Para Charleston gol. amer. Willians, por Drake Hermanos
y cp.
En lastre.
CAÜOTAGE.
ENTRADAS.
De Jarúco g. Consuelo p. Cordero 95 <$ azúcar 18 p. agt. De Sierra-Morena g. 3 amigos p. Mañero 27 id. y 6 id.
De id. g. María p. Cabrera 419 id.
De Carahatas g. 3 Hermanos p. Alonso 53 id. 110 boc. miel De Matanzas g. Josefa p. Gómez 72 sacos de cafó.
De Sagua g. Dolorita p. García 240 $ azúcar 10 arrobas de cora 88 tercios tabaco
De Jibarag. Numantina p. Silva 200 tercios tabaco 64 arrobas de cera 58 cueros
De Cárdenasg. Ligera p. Nebot26 ($ azúcar 9 id.
EXTRACCION.
¡Del 1. * de	Extrae- Tota gal.
•Enero al 29 aumento cion del del añor de setiemb al dia 29 día 30.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray G. King
Campbell, 	. _— H—	_
J arrie &. Tomlinson, Santa Maria, Uri- \ be, ike. Cp....
Bórreles, Brothers &cM Cp., Morlet and ) jAn(tr(>a Home, Montoya, Saonz y Cp*»*•••■■■■■ )
Cajas de azúcar	!	7 54357 i	300 [ 900	7555571
Arrobas de café	j	139609J .		139009J
Millares de tabacos	¡	2074561		208097*
Libras tabaco en rama.	3061723 .	........	3061723
Bocoyes miel de purga	40056			40056
Tercero 1. miel abejas. ¡	1934 j.		1934
Arrobas de cera		 J	44029J 1.		44029J
Pipas de aguardiente.	5238* l		5238*
Lewis, i/ampt>ell Jones y Lomp. Panama. e, Murray &c., Ingate, James,}
■ So ns, Evenett occ. Brown, > Xneva- York il, Arnott &c., Cp..............)
Buques que concluyeron su descarga
Berg. amer. Cardifi’, procedente de New-Port.
Frag. brem. LliroBia, id. de New-York.
Berg. esp. Santurs*, id. de Santander.
Id. id. Claro, id. de Lirerpool.
Frag, austriaca Catharine, id, de Triest«.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del entrante Oetubre la fra-«apañóla TETLS, al mando de su capitán D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pu sageros á los que brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capitán: impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del próximo mes de Octubre, el sólido bergantin español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar; admite carga 4 flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acrediiaaa fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes se dará el esmerado trato de costum bre; impondrá calle de lObispo número 10 su consignatario.
»	______________________D. P. MARTINEZ.
Síi FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para Li-erpool ó Lóndres, el bien acreditado bergantin español GAR-MENCITA, capitán Onandi, [mea. A, n. 1 en Lloyds] en la ca lie de Cuba n. 119 darán razón.
•	D. J. A. IZAGUIRRE.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el l.° del entrante Octubre la hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros los cuales hallarán escelente com idi-dades en su herniosa camara y un esmerado trato en su acredi-ado capitán. Darán razón sus consignatarios los Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA BREMEM.
Saldrá el 4 de Octubre la nueva y velera fragata hamburguesa CUBA, cap. Degn forrada y claveteada en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP,
SE VEN )
Una goleta de porte de llü toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vel dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
____________________D. M. DE SANTELICES,
SE VENDE
La nueva y velera fragata española CASILDA de porte de 302 toneladas, construida con todo esmero y Je inmejorable maderas, forrada y claveteada en cobre dicho buque se halla fon. deado cerca del muelle de los vapores de Regia, é impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 34.
D. L. G. BARBON
PARA FILADELF1A.	^
Saldrá positivamente del 3 al 4 del presente la muy acredi-tadabarea americana LOUISA su capitán Lindsey: admite tabaco torcido 4 flete y pasageros á quienes ofrece el mejor trato en su hermosa y espaciosa cámara. Impondrán en 1 a culle de O-Reilly núm 16 sus consignatarios los Sres.
_____________MOKA Y HERMANO.
PARA BARCELONA
Ad míte carga k flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Martorell; se despacha por í). F. ALVAREZ Y CP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nueAay velera fragata espa-ñolaNlNFA DE SANTANDER, capitán Garay,forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 60Ü cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, los cítales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP,
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7¿ pies de de cal ado cargada, y pue de colocar de 650 á 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelo-c a á este puerto por otros pormenores y precios imform «a rá en la calle de los Oficiosn úmeio 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA FILADELF1A.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantin americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
_________________STOREY SPALDING Y CP-
PARA SANTANDER,
Saldrá el 1. ° del entrante Octubre la hermosa fragata española FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA BREMEN.
Saldrá 4 principios de Octubre el muy hermoso y velero
bergantin bremés GERMANIA capitán Meyer, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto 4 un flete moderado; advirtiendo que no lleva aguardiente: impondrá su consignatario.
PAR \ CANARIAS.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre próximo la muy velera fragata española MARIA JULIA sn capitón D. Domingo Seris, recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga 4 flete y pasageros 4 quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará 4 bordo ó en la plaza de San Francisco altos del Portal de Armo na que dá frente al muelle; su consignatario.	*
__________________P. SANTIAGO BAUTISTA.
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el dia8del entrante Octubre tiene listo la mayor parte de su cargamento el bergantin español LAUREANA RITA [A núm. 1 en LLoidsjsu capitán Sobaran y admite el resto de tabaco en rama y torcido 4 £ 3 y 5 por ciento los 40 pies cúbicos: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá en los primeros dias del proxuuo Octubre el sólido y hermoso bergantin español RIPA [A. núm. 1 en Lloyds) su capitán Zuloaga admite alguna carga 4 flete módico y pasageros: la despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool, el nuevo y muy velero bergantin español SECUNDINA [A. num. 1 at Lloyds] su capitán Albixuri, de porte de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 91 su consignatario.
______	D.J.R. aQUECHE.
PARA AMBERE8.
Sald’4 positivamente el 15 de entrante la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre tiene liíúo la mayor parte de su cargamento y admite 4 flete la carga que se presente como así mismo pasageros 4 quienes promete un bu n trato: impondrán sus consignatarios.
__________________MORI SON, DE CONINK Y CP.

VAPORES.

VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
SALIDAS.
El Lunes 29 de Setiembre.—Saldrá pura Cienfuegos después de la llegada del tren Ce pasageros, el 31ártes 30 de id. seguí» á á Trinidad á las diez de la mañana.
NOTA.—Se participa que por ahora suspende sus viages hasta nuevo aviso.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la Obra-Pía por.
D. DOMINGO M. Y CORTES. _
El Vapor Habauero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana 4 Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
De la Habana los lunes 4 las 10¿ de la noche y llegará á Ma tanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á la3 6 de la mañana y llegará 4 iu Habana 4 las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércolesá las 10£ de lanoche y llegará 4 Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves 4 las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
Dj la Habana los sábados 4 las 10) de ls noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia 4 la salida del Sol para Cárdenas y el Jácaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas #1 propio dia para continuar á las 10) de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—Elvinjeen que dicho buque salia de esta el Miércoles á las 10) de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el Miércoles l.° de Octubre á las 4) de la tarde el mostrador y utensilios que se hallan en la fonda sita en la calle de la Bomba núm. 28 tasados en 169 $ 4) rs.
El Juéves 2 de Octubre á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado José Joaquín, como de 30 años de edad, buen calesero de una y Jos bestias y zaputero de Sra. á uso feria.
El Juéves 2 del corriente a las 11 de la mañana se rem atará por cuenta de quieu corresponda, una mulata, como de 36 a-ños de edad, lavandera, planchadora y cocinera
El Viernes 3 del corriente á las II de la mañana se rematará un negro nombrado José, de oficio panadero y hornero, como de 40 añosde edad,á uso de féria.
El mismo dia á igual hora se rematará un mulo nuevo, bonita figura, 6) cuartas de alzada y color oscuro, propio para cuanto quieran aplicarlo.
Igual dia y hora se rematará en las inmediaciones del almacén de averia Í4 cajas de cigarros de la acreditda marca del Huracán que cada una contiene 272 cajetillas todas en el estado en que se hallen y por cuenta de quieu corresponda
El mismo din 4 las 4) do la tarde se rematará de orden del Sr. alculdi mayor 3 ° los efectos y muebles de sastrería que se hallurt en la Calzada Real del Monte núm. 66, verificándose dicho remate al mejor posto».
En la calle de San Ignacio número 91
casa de los Sres. Fernandez Pozo y compañía, se vende un montejus de mas de paila con sus tubos de vapor de 3 1 pies de largo y cuarenta detuberio para el guarapo con sus tanques fil-tros, llavi a, váibulas & completo de un t'»d<».	_
Papel de imprenta. Para realizar el sal-
do de una remesa se vende a un precio muy cómodo una partida de papel rosado, calle del Baratillo núm. 3.
CORTAPLUMAS
i TJITIMOS de RODiiEDS
Habiéndose sacado los costos se haré una rebaja en los que quedau según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey u. 13.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López.. Hállase do venta eu el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
El Juéves í¿ de Octubre de 1851.
La compañía dramática española verificará una escogida función cc mpuesta de las piezas que á continuación se espresan chistosa comedia, del repertorio moderno, dividida en tres actos y titulada:
D. Frutos en Belchite.
Composición de D. Manuel Bretón de los Herreros, en la que el Sr. Ruiz desempeñará el carácter original del escribano nombrado I). Mamerto y el chistoso sainete denominado:
El Gato.
KP*Empezará á las siete
NOTA.—Se está ensayando con todo esmero para su pronta egecucion el sobresaliente drama nuevo.—La gloria del arte
t Función patriótica que ha de efectuarse el gfábado 4 de Ocubre, dias de S. M. el Rey de España, por las Secciones de música y declamación del Liceo artístico y literario de la Habana, á beneficio de los heridos y familias de los que murieron por defender la causa nacional en la invasi n pirática que sufrió esta Isla.
La función presidida por Excmo. Sr. Cnpitan General, patrono del Liceo, dará principio con la:
Marcha Real.
A cuyo tiempo serán descubiertos loi retratos de nuestros augustos Monarcas. Seguirá:
Una obertura.
A gran orquesta; después de la cual se cantará un himno patriótico alusivo 4 las circustancias y 4 la opinión general de todos Jos habitantes de la Isla, dedicado á los e pañoles de ambos hemisferios.
Continuará el espectáculo con la comedia en tres actos, de Rubí, titulada:
Honra y provecho.
Terminada la parte dramática se tocará la obertura y *e pondrá en escena el acto tercero de la ópera:
Belisario.
Dando fin con el: Coro y terceto, del acto cuarto de la mis-
E1 Teatro estará completamente iluminado, y la función comenzará á las 7 en punto. Los precios serán los que ordinariamente se han pagado en el abuno de la Compañía lírica última.
Los billetes se espenderán al público desde el dia 3 de Octubre en el despacho del Teatro de Tacón ¿ las horas de costumbre.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Un palco 1.° ó 2.®	..................$ 10
Id. 3.® ..................................   7
Id. grillé .........i..................... 7
Una luneta.................................. 1
Un sillón de tertulia......................... 6rs.se.
Id. de cazuela............................ 4
Entrada general............................. 1
Id.de tertulia............................. 6
Id. de cazuela............................ 4
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.