
as®*
B»®"" J J»
D. Gerardo Nogueras...............
P, Cipriano Quevedo.......
D. Antonio Paicuriche.............
D• Manuel Paz
D. AltHandro de la Crüz y au esposa Da. Maria Gonzalez..... ................
D. J tien de Escoubet.............
D. Maximo Perez...................
D. Antonio Iglesias...............
I,
Suma total............................. 112
Cuya suma de 11 ps. 2 re. queda eu mi poder como tesorero de la Real Junta de Fomento Habana 10 de Octubre de 1851.—Mariano Roselló.
2|dier. De esta manera ae condujeron sus restos al pe- Calzada y Milans del fiosch. LascircusstanciB»deW~ 2 raga que se creyó mas conveniente par» hacer Is en ner el prroero prestados largos servicios en el cuerpd, 2 trega al comandante general de la provincia, la que se al cual perteuce hace macho tiempo, induce 4 creer su 2 verificó, colocado ya el cadáver en uu :itsud. Depoei- designación como la mas probahle de todas.
jtóse en seguida, después de roci ájfcéle con cloruro y	11—'*	-----®"1,
otras esencias, en el cementerio general de San Fernando, habiéndose verificado hoy la inhumación ó enterramiento con la pompa y formalidades prevenidas por las ordenanzas militares.
—Parece que los señores don José Joaquín de Fí-gueras y compañía, del Comercio, en Barcelona, han nada y Valencia.
obtenido, seguu ya indicamos otro dia, en virtud de Concluida esta revista regresará de nuevo á la réal ónieii del 28 de Agosto, la concesión provisional córte, pasando después á hacerla extensiva á los cuer
— El director de caballería, general Schelly, regresó á esta córte, según auuuciaraos, á fines del mee último; pero ha vueltos salir en los primeros dias del corriente, cou el objeto de revistar los cuerpos del arma que se hallan eu Aranjuez, Ciudad-Real y Almagro. y eo las capitanías generales dt Andalucía, Gra-
He aqui un extracto del sumario que de las noticias del continent- europeo mas importantes hace el Willmersde Liverpool del27 del pasado.
“Aunque eu la última semana se esperaba un coup d' etat, París continuaba trauquilo, y los fondos que habían bajado mucho, habían vuelto á subir considerablemente. Los bonapartistas hablan cou energía de la reelección del presidente y deciau que estaban dispuestos á apoyarla, descausaudo en la ley del 31 de Mayo.
Respecto de las candidaturas ¿ la presidencia ningún partido parecía dispuesto á tomar la iniciativa Los legitimistas que se habían declarado á favor de la reelección temporal de Luis Napoleón tales como MM.Berrycr y Falloux, habían sido abandonados, por la mayoría de sus partidarios.
M.Leon Faucher había salido á recorrer las provincias, y los periódicos del Elíseo deciau que había sido muy bien recibido en todas partes.
Los gobiernos español, frauces é ingles, parecían estar de acuerdo respecto de laeuestion bis pauo-cu-bana.
El diez y ocho había salido el emperador de Austria de V-jina para Milán. Los periódicos italianos decían que en Marengn se trataba de formar un campamento de 12000 hombres. Decíase también que la escuadra inglesa mandada por el almirante Parker, se dispouia á recurr ir las costas de Cerdeña.
Las desavenencias entre la Puerta y el Bajá de Egipto uo habían hecho ningún progreso.”
Correo del iuterior.
CUBA.—En el Redactor del 7 leemos lo que sigue:
Velas de composición.—Tenemos el mayor gusto en anunciar que Mr. Cipriano Lagelouze que ha estado en París al freute de uno de los principales establecimientos de esa clase, está decidido á montaren esta ciudad uua fábrica que nada teuga que envidiar a las mejores de su clase que puedan hallarse en otros pai ses. El señor Lagelouze vive por abora en la calle de Matadero Viejo, y á fin de convencer á varias personas ha hecho ya diferentes ensayos, que han dado el resultado mas satisfactorio que pueda apetecerse. En nuestro poder hemos tenido varias muestras de las belas fabricadas en Cuba por el iuteligente Sr. Lage louze y en honor de la verdad y de la justicia habremos de confesar, que en nada se diferencian de lo mejor que de esa clase se importa del extrangero. Deseamos pues el que pronto, muy pronto se establezca la proyectada fábrica, y que los resultados que en ella obtenga el señor Lagelouze sean los mas satisfactorios.
El mismo periódico dice en su número del 8.
Fragata Sevére.—Este hermoso buque, bien conocido eu Cuba por los felices y rápidos viajes que ha hecho entre este puerto y el de Burdeos, se hizo á la mar la uoche pasada, su cargameuto consiste de azúcar y café, rou y fustete, cou otras frioleras. Aprove-chaudo tan bueua ocasión varias personas de esta ciudad se¡han marchado en él á Europa. ¡Qué el cielo les conceda una travesía feliz!
Buques existentes en el puerto—Bien pocos son los buques que hoy existeu en el puerto. Frente al muelle solo están la fragata Nueva Teresa, la francesa Grande Antilla, y el bergantín Laborde, atracado al muelle y cargando solo hay la fragata Céres, que de berá salir para Cádiz el juéves. Eu Punta de Sal hay los buques que cargan y esperan mineral, y la fragata americana James Hall, descargando un cargamento de madera de Savanah para las Minas Consolidadas.
Baile.—Ayer uos preguntaban varias jóvenes alegres, que cuando habría baile, y hoy podemos decirlas que sus deseos van á verse realizados, pues seguu la papeleta que esta mañans hemos recibido; la Junta de Gobierno ha dispuesto que la noche del viérnes diez
para la construcción de uu ferro carril desde Suvil a pos que so encuentran en ella y en los cantones inme-á Andujar. No dudamos que las poblaciones autl.ilu- diatos. zas por donde aquel pase, acojerárr con entusiasmo t’ dicho proyecto, en atención á los incalculables beneficios que reportara al pais, y la inmensa importancia que adquirirán las provincias de f'úr.lova y Sevilla, destinadas á ser por su riqueza y feracidad, uno de los quedó tan premiado como su augusto hijo, del hábil
— El Excmo. Sr. Infante D. Francisco de Paula, acompañado riel señor Rosales, pasó anteayer por la mañana al estudio del escultor señor Pouzano, para ver la estátua do la infanta, su difunta esposa. S. A.

puntos mas comerciales de España. Sabemos de un y concienzudo desempeño de esta notable obra anís modo positivo, que aquella empresa aguarda de un tica.
dia á otro los ingenieros ingleses que deben llegar de	—Confirmase al fin la noticia de que la aplaudida
Londres, con el objeto de principiar sin perdida de actriz Matilde Diez, sItira de un dia á otro para la tiempo, los estudios necesarios para la construcción Habana. Lleva un ajuste muy ventajoso, pues parece
el consecuente levantamiento: que cobrará mil pesos mensuales, y el 5 por 100 de
las ganancias todas las noches que trabaje. Ademas la darán dos beneficios, y su contrata durará seis meses
del corriente lo haya eu celebridad del cumple años d nuestra adorada Reina Doña Isabel II. Felicitamos á la Juuta por su uoble y galante pensamiento, y de ello mas que nosotros ee alegrarán las alegres jóvenes, que hace dias uo han tenido el gusto de poner en movimiento sus graciosos cuerpecitos.
Temperatura'—Aun no se ha fijado el tiempo. Ayer volvió á bajar un poco, el barómetro, y hoy el dia está amenazaute: fácil es que continúe cou esas alternativas hasta que haga el plenilunio que será á la una y 42 minutos de la madrugada del viérnes diez.
Ferro-carril del Cobre.—Nuestros suscritores habrán leido en el Redactor de hoy el anuncio suscrito por el secretario de esa empresa, en el que participa que desde el juéves 9 pueden los accionistas ocurrir al escritorio del señor director D. Pedro Ferrer y Lan da, á percibir uu 7 por 100 por las utilidades corres pendientes al tercer trimestre de este año, y es el 23 dividendo que ba hecho la empresa desde 1. ° de No viembre de 1844 que se abrió la líuea al servicio pú blico, es decir veinte y tres dividendos en méuos de siete años. Ademas, son utilidades de la empresa en ese mismo período los gastos que se ocasionaron en la prolongación de la línea desde Sta. Rita á la vi lia del Cobre; puentes, ramales á las minas <fcc. fice cuyo costo total ascendió á mas de “cien mil duros Con semejantes resultados bien puede decirse que esa empresa es uua de las mejores que hay en la Isla, y en cualquier punto del globo, inclusa la de las explotaciones auríferas de la California.
PUERTO-PRINCIPE.—Leemos en el Fanal del 10.—Lluvias.—Estas continúan sin interrupción algu na, y todo parece indicar que no cesarán tan pronto todavía. No podrán quejarse por cierto este año núes tros hacendados y si lo hacen no será por cierto falta ó escasez de aguas, sino tal vez de su superabundancia Los caminos se han puesto materialmente intransitables; sbí el correo que debió llegar el domingo aun se está esperando á la hora que estas líneas escribí Dos.
Dice el 11'—Te-Deum.—Esta mañana, viérnes, se cantó en la iglesia paroquial Mayor el da costumbre con motivo dei cumple años de S. M. Doña Isabel IlfQ. D. G.) asistiendo á él las corporaciones, empleados y demas personas de distinción á quienes corresponde. Concurrió una compañía del regimiento de la Habana, para las descargas de ordenanza, tocando la bauda de música del mismo
Hallamos eu el del 12.—Salida de tropas.—Esta mañaua han salido para Nuevitas donde deben embarcarse para Jíbara con destino á la guarnición de Holguiu, cuatro compañías del regimiento infantería de Cantabria con la plana mayor del mismo. Este regimiento, uno de los que mas tiempo han permaueci-eu esta ciudad, se ha distinguido constantemente per su bueu comportamiento, obteniendo su bizarra oficialidad, nn geueral aprecio, eulazaudose algunos con las principales familias del pais. Les desosamos un feliz viage, pudiendo asegurarles que su recuerde vi» vtrá mucho tiempo eu el ánimo de los numerosos a<njgo9 que dejau en esta población. El regimiento que viene á reemplazarle es el del Roy, uno de los últimamente llegados de la Península.
NOTICIAS NACIONALES.
de dicho ferro-carril, y de planos.
Idem 12 de idem.
Como ya saben uuestros lectores, se ha publicado el proyecto del nuevo código civil. Eli la comunicación pasarla por el vice presidente ríe la comisión, el! señor don Cl&udio Antón de Luzuriaga al seüor ministro de Gracia y Justicia, acompañándole el proyecto del código, se manifiesta que aquella corporación ha procurado guiarse en sus tareas por los principios acordados por la comisión geueral, establecida en 1843, teuieudo preseutes las discusiones habidas y los trabajos hechos por los señores don Manuel Cortina, don Manuel Perez Hernández, don Domingo Ruiz de la Vega, don Manuel Seijas Lozano, don Domingo Vila, don Manuel García Gallardo, don Manuel Ortiz de Zúñiga, don Cirilo Alvarez y don Tomas María Viz-manos.
El proyecto, fechado el 30 de Abril del presente año, aparece firmado por los señores don Juau Bravo Murillo, don Florencio García Goyena, don Claudio Antón de Luzuriaga, y don José María Sánchez Puig como vocal secretario.
Después de un título preliminar, en el que se trata de las leyes en general, de los efectos y de las reglas que han de observarse para su ejecuciou, ee divide el código en tres libros: el primero trata de las personas, el segundo de la división de los bienes y de la propiedad, y el tercero de los modos de adquirir la propiedad. Los libros se dividen en títulos, estos en capítulos y estos en secciones, constando todo el proyecto de 1992 artículos.
La comisión ba redactado sus trabajos sobre tres bases ú puntos generales. El primero, quo es el mayor y mas exteuso.se reduce á la reuniou metódica, y organizada de las diferentes disposiciones civiles‘dispersas y confusamente esparcidas en nuestros antiguos y modernos cuerpos legales: el segundo á la aclaración de multitud de punt03 eu que nuestra jurisprudencia se presentaba dudosa; y el tercero á iutroducir eu la legislación civil varias novedades que la comisión ha creído indispeusables, atendidos los progresos de la ciencia del derecho, las necesidades del pais y el ejemplo de otras naciones donde están produciendo los mejores resultados,
Entre las novedades introducidas hay algunas de grave trasceudeucia, tales como la institución de los consejos de familia; y aun en menor escala y aunque no tan completas, se observan también variaciones notables en orden á ios esponsales y matrimonios, la patria potestad, al reconocimiento y legitimidad de los hijos, á la tutela y protutela de los menores, y á otras materias relativas generalmente al libro primero en que se trata de las personas.
—El Sr. Motada ha sido agregado á la subsecretaría del ministerio de Hacienda, con el haber de 35,000 rs.
También ha entrado á ocupar »na vacante de auxiliar de la misma subsecretaría el señor Barrio Ayuso administrador de correos de Valladolid.
—Como anunciamos en uno de nuestros anteriores números, S. M. el Rey, acompañado de su mayordomo mayor, el marques de Alcañices, visitó hace tres dias estudio del conocido escultor señor Ponznno.
Este había adornado de una manera digna el elegante gabinete donde estaba expuesta la magnífica estátua de S. A. la difunta infanta de España doña Luisa Carlota. Ostentábase esta e.t el centro de la sa la, y estaba colocada sobre un pedestal que figuraba e sepulcro. La posición de S. A. es de rodillas ante un reclinatorio. Su riquísimo vestido de corte es copia del mismo con que fué enterrada, siendo de admirar la minuciosidad y la verdad pasmosas de los ricos enea jes y bordados quo le adornan.
En punto á la semejanza de la estátua con el o
Idem 17 de idem.
El dia 9 á las cinco de la tarde foudeó en el puerto de Palma, Mallorca, procedente de la isla Magdalena (Cerdeña), y de Mabon, la escuadra inglesa al mando del almirante sir Williams Parker Coinpónen-la los buques siguientes:
Navio Queen, 116 cañones y 970 plazas, su coman dante Burueit.
Idem Albion, de 90 cañones y 850 plazas, su co-mandante V. J. Hoppe Jobustou.
Idem Soberbio, de 84 cañones y 750 plazas, su comandante Edde Purcel.
Idem Ganges, de 84 cañoues y ,500 plazas, su co mandante Hy Smith.
Fragata Infatigable, de 50 cañones, y 500 plazas, su comandante Rub Smart.
Vapor Terrible, de fuerza de 800 caballos, doce cañones y 260 plazas, su comandante J. Herbet.
Vapor Firebrand, de fuerza de 440 caballos, seis cañones, y 200 plazas, su comandaute Edm Cod.
Idem Azote, de fuerza de 420 caballos, seis caño ues y 160 plazas, su comandante lord J. Een.
Idem Spiteful, de fuerza de 420 caballos, Beis cañones y 160 plazas, su comandante J. Parker.
Las fuerzas totales de esta escuadra son;
Navios...........................4
Fragata.......................   1
Vapores..........................4
Total de buques....................... 9
De cañones................... 454
De hombres.................. 4600
Fuerza de caballos de los vapores......................, 2050
Inmediatamente pasó á bordo del navio Almirau te uu ayudante de campo del capitán general á cara plimentar en nombre de S. E. al almirante Parker. Al dia siguiente, este gefe superior, acompañado de los comandantes de los buques que estáu á sus órdenes, de su estado mayor, pasó á visitar al capitán en su casa habitación.
—Los periódicos de provincias se ocupan en su ma yor parte de los siesos ríe Cuba, juzgándolos en el mismo sentido que Ip ha hecho la prensa de Madrid, lo que prueba que es igual el sentimiento de iedigna-cion que eu todos los españoles han producido las noticias recibidas acerca de la criminal invasión proyectada por los piratas que tan cara han pagado su temeridad al pisar ol suelo español, donde locos é insensatos creyeron poder peuetrar. Fuera de este importantísimo asunto, poco encontramos en nuestra correspondencia que merezea atención bajo el aspecto político ó de iuteres general.
Do Barcelona escriben "que era muy crecido el número de personas que diariamente pasaban á visitar el navio Trafalgar anclado on aquella rada. Entre las falúas y botes que hacen la travesía de una legua marítima, que es á corta diferencia la distancia que separa el navio del puerto, se calcula el vapor Remolcador Esta curiosidad necesariamente crecerá desde el rno mentó que llegue el resto de los buques que compoueu la escuadra inglesa del Mediterráneo, al mando del vi-ce-almirsute Parker.
Idem 20 dt idem.
Escriben de Huesca que una mugerque se hallaba criando, al atravosar por un monte entre los puertos de Hoz y Maval, fué atacada por una serpiente que enredándosela al cuerpo la oprimió fuertemente y la dejó sin sentido, desocupándole en seguida ambos
necesarias para que pueda» residir constantemente cerca de la barra, el capitán del puerto, uno de loados comandantes del resguardo los celadores, los prácticos y las tripulaciones de las falúas de la capitanía del puerto, de las del resguardo y de las lanchas de des enrga.
3.	9 Se construirán también un vapor del calado convenieute para la barra, y cuatro lanchas para alijar les buques que lo" necesiten.
4.	9 Para los gastos que deben hacerse para los objetos á que se refieren los artículos anteriores, se asignan los siete octavos del 1 por 100 que se cobra en la aduana deTampico.
5.	° La construcción del faro, vapor edificios etc., de que se habla en los artículos 1. 9 á 3. ° , estará bajo la iuspecciou y dirección de una junta, compuesta del administrador de la aduana de Tampico, que sera el presidente; del capitán del puerto; del primer comandante del resguardo, ó del segundo á falta del primero; y de tres comerciantes, nacionales ó extrange-ros nombrados por el comercio de aquel puerto, de los cuales se nombrará una cada año, saliendo de la junta el mas antiguo. El último nombrado de dichos comerciantes será el secretario.
6° La junta recibirá las propuestas que se hagan para la construcciou de los edificios y demas objetos de que se habla eu los artículos 1? á 3?; dará la prefe renda á las dos mas ventajosas, que remitirá al gobier-uo por conducto del ministerio de bacieuda, para que el gobierno en juntas de ministros, y en vista de los informes que le dé la de Tampico, designe cual haya de admitirse; mas si á los sesenta días de haber sido pues tas en el correo de Tampico, el gobierno no hubiore resuelto, decidirá la junta cual haya de admitirse.
7	0 La juuta contratará ua préstamo de la suma uecesaria para el pago de la contrata ó contratas á que se refiere el artículo anterior, cou un iuterés que no es-ceda de 9 por 100 anua.’; hipotecando los siete octavos del 1 por 100 que la aduana tendrá á disposición del te sorero que nombre la junta.
8	9
ciou y conservación del faro, vapor, lanchas y establecimiento de lajbarra; y fijará los gastos de carga y descarga, cuidando de que estos sean los absolutamente indispensables para cubrir los gastos anuales, á fin de uo gravar injustamente al comercio.
Méjico 10 de Setiembre de 1851,—Arrangoiz.
Qüapalute Y PíSaLVI*.—Líos. D, tafo JWÍ »Arque* y D. MarianoPalenznela.
_ Ex Colon t San LazaRO.—Dr. D. Ramón Gómale* Palacios y D. Manuel Fran.isco Eatralgo.
Jes» María t Chati*.—Ldos. D. Tomás Laso da la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina._El Sr. D. Ramón de Mon-
talvoy Calvo —En el del Sto. Cristo._El Excmo. Sr. D. Vicen
te Oonzalez Larrinsga.—En el de Tacón._El dr. D. Francisco
Chacón y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En ámboarastros.—El Sr. D. Joaquín de Peflalver y Sanche*.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. D. Jasé Manuel Espeliu».
RASTRO DE GANADO MENOR.
dia 17, precios, arrobas y
Movimiento de consumo el existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos...
Carneros.
Total.
139
48
Cl.ASES.
mant-lcnrne.
35
Peso.
arrob. libras ______!______
104
415
57
7
ai
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
-■•R
manteca á 33, 34 y 35 rs. se. arroba ? ca ne á30, 32 y 34 id. id. id.)
Comeros á20 rs. id. id.
Existencia para ma-
1182
173
COaMPANIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA.
Conforme alo dispuesto en el articuló 21 del Reglamento de la compañía, se cita á los accionistas para la junta general del último domingo 26 del corriente á las doce de ln mañana en la casa del Presidente, calle de la Habana n. 164. Habana y Octubre 6 de 1851.—Ramón de Palma, secretario.	8
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ALUMBRADO DE GAS.
Esta compañía ha acordado un dividendo de 5 p. % por el La junta estará encargada del manejo, direc- J semestre que feneció el 30 de Junio próximo pasado, pudiendo
- • *	*	**	* dir á percibirlo los Sres. accionistas en la oficina de la Em-
a, calle de Aguiar n. *24. Habana 8 de Octubre de i8r>!.— Á. A. Raphel, secretorio.__________________________________8
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO

rijinal es tan admirable, que S. M. apeuas la vio se sin- pechos, después de lo cual U abandonó. Al cabo de al-
*' r.   r.. .. .1 « ...	.. ] n J 1 '    .1 „ 1 _ ‘ .	__ ir n ti i	la m nrra» t ti an/initrirnrla vt aAn>\»»i rl a rva»
Madrid 11 de Setiembre.
Eu las playas de Santander había sido al fin ha-u»do el cadáver del malogrado brigadier Buenaga. Hé a<]ul lo que sobre esto uos escriben de aquella ciudad COn fecha 8 del corriente:
“Después de escrita y echada al correo mi carta e ayer, una laucha del pasage desde esta ciudad al “■»rno, distinguió un bulto que eutraba en el puerto á s°n de marea, y que reconocido, apareció ser el cadáver del desgraciado brigadier Buenaga, casi en disolu-«ñon. Al punto pasó á bordo el juzgado de marina eu a ‘ama del resguardo, S la que hubo de trasladarse el 'adáver, precedidas las diligencias de reconocimiento, colocándose en la carroza, donde se pusieron dos centolas del cuerpo de carabineros, y largándose el pa-®Hon nacional, según la clase del malogrado briga-
tió profundamente afectado, dirigiendo al artista, en tre otras lisonjeras palabras, las de que su obra había excedido á sus esperanzas.
Una de las cosas que mas cautivan en la estátua, es ver como ha concluido el escultor en el semblauta de S. A. toda su altiva dignidad cou el sentimieuto de humildad y recogimiento ante Dios que respira su hermosa fisonomía.
Resta ahora que el fundidor eu bronce esté tan feliz como lo ba estado el escultor, para que la estátua de la augusta madre de S. M. el Rey sea digna de figurar en el grandioso templo del Escorial al lado de las de Cárlos III y Felipe II.
Idem. 13 de Idem .
No pasa dia sin que S. M. la Reina uos dé una nueva prueba de la generosidad de sus sentimientos. No bastan a satisfacer su corazón los continuos socorros que distribuye á las viudas de los empleados, á los inutilizados eu el servicio y á otros mil necesitados; no le basta la protección que dispensa á los artistas, ni los recursos que dedica á los templos ni á los esta-blecimieutos de religiosas y de beueficeucia, sino que la nobleza de su alma la impulsa á que sus auxilios y los consuelos que prodiga se hagan sentir en todas las clases.
Tres labradores honrados dan hoy testimouio de aquellas grandes prendas que enaltecen á nuestra soberana de cuya mano acaban de recibir el alivio en su aflicción. Miguel Perez, vecino de Casarrubios, provincia de Toledo , Francisco Galvez, vecino de Sacarina, provincia de Alicante, por habérseles incendiado las mieses, y Pió Martínez, vecino de la Puebla, provincia de Madrid, por tafeársele quemado la casa, son las personas por quienes S. M. ha manifestado un vivo seutimieuto á causa de sus desgracias, y á quienes ha mandado socorrer prontamente por conducto de su encargado en la secretaria de cámara y real estampilla.
¡Quiera el cielo bendecir tanta generosidad, concediendo á S. M. lo que sin duda hoy mas desea, y lo que desea toda la oacioD, el uacimieuto de un príu-cipe que asegure la tranquilidad y bienestar del pueblo español
Las cartas de Canarias confirman que el cólera vá desapareciendo en la mayor parte de las poblaciones eu que tantos extragos había causado, pues que eran muy raros ya los casos que se presentaban, y estos con un carácter de benignidad que casi no infundía temor alguno.
Escriben del Ferrol.
“Nada de particular ha ocurrido por este pueblo desde mi última comunicación. Hoy salió á la mar el vapor de guerra Península cou dirección á Cádiz, lle-vaudo á su bordo de trasporte un uümero considerable de oficiales de mar. Tocará en varios puertos pa ra recibir carbou.
El vapor Don Antonio UHoa se botará al agua pro bablemente en los mareas de la próxima luna, sobre el dia 24 ó 25 del corrieute, pues se hallan sus obras casi concluidas.
Se coucluyerou ya eu el vapor Don Jorge Juan las obras de colocación de sus máquinas, traídas de Inglaterra, y se asegura que eu uuo de estos días se hara la prueba de ellas.
Idem. 14 de Idem.
—SS. AA. los duques de Montpensier han regalado
guuas horas la muger fué encontrada y socorrida por algunos convecinos que la condujeron a su casa; y aunque volvió en sí y recobró la razón, coutando lo que le había ocurrido, según elisio sintió y recordaba, al poco rato expiró, bien por efecto del veneno que pudo icocularle la serpiente, ó bieu por la afección de espau-to que debió sobrecojerle en tan terrible conflicto, dejando consternados á aquellos habitantes.
Después de cuanto se ha dicho, la Matilde Diez no irá ya á la Habana, sino á Barcelona, para donde ha sido escriturado para uno de los teatros de la mis ma ciudad el actor D. Manuel Cataliua.
Eu la uoche del día 9 del corriente se sintió eD Badajoz un temblor ile tierra quo duró cosa de uo se-guudo, notándose crugir las maderas de los pisos, rao-meutáueamente uu ligero extremecimiento en las paredes y muebles de las casas, y un ruido producido por el viento debajo de tierra, viniendo de la parte de Guadiana on dirección al oriente y mediodía.
—Parece que se han mandado suspender las licencias temporales que se daban en todos los cuerpos del egército á cuatro individuos de tropa por compañía" También parece que se han expedido órdenes apremiantes para que todos los oficiales de marina que estáu con licencia, se presenten iumediatameute en sus respectivos departamentos.
Es evidente que estas medidas habrán sido adop-todas eu virtud de las agresiones contra Cuba y de las complicaciones que de ellas podrán resultar.
Según dice un periódico, el señor Doral, ministro de Marina interino durante la^ausencia del señor Armero, ha sido nombrado senador del reino.
—Con motivo de las obras que so estati ejecutando en la parroquia de San Andrés para renovar el pavimento, se han encontrado dentro de las sepulturas varios esqueletos y una momia perfectamente conservada, cuya antigüedad en aquel sitio es de 153 años, según se iutiere por la bula ds difuntos que conservaba todavía- Parece que al tiempo de remover el cadáver, cayó reducido á polvo todo el pelo, asi como tambieu el hábito y el atahud.
—Ayer ha llegado á esta corte el geueral Córdova, de regreso de las proviucias del norte.	(P. N.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
MEJICO.
Hemos recibido uua colección del Eco del Co-mercio de Veracruz hasta el 17 de Setiembre. De ellasIq" tomamos las siguientes noticias.
Veracruz 16 de Setiembre.
Se nos ha asegurado dé la manera mas positiva, que ayer se han exteudido los nombramientos de mi» uistros de hacienda y guerra á favor de los Sres. DJ Ignacio Esteba y D. Manuel Robles.
Faro.—Los Sres. Arraugoíz y Pasquel, hicieron ayer proposición a la cámara de que son para que se construya uu faro próximo al desembocadero del rio deTabasco, aplicándose á su construcciou el cinco por ciento de lo que se cobra eu la aduana de i San Juau Bautista.
Idem 17 de idem.
Mejor»» materiales- —El Sr. Arrangoiz ha presen
temperatura.—Hablando del tiempo debemos hov comenzar nuestro boletio local, aun cuando nada de bueno desgraciadamente tengamos que decir acerca de él. La cerrazón coutinúa, las nubes siguen descargando sobre nosotros fuertes chubascos y el resplandeciente sol de los trópicos parece negarse á iluminar le tierra con sus rayos interceptados por los demas va pores que cubren la atmósfera. La mayor parte de las diversiones anunciadas para hoy ha sido necesario sus penderías para mejor ocasión. Eu fin, todo lo ha tras tornado la importuna tenacidad del mal tiempo. Vere mos si en la próxima semana somos mas afortunados que en la presente. ¡Permítalo el cielo!
barrio del horcón.—Acabamos de recibir del Sr. Teniente cura del Pilar la corouuicacioD siguiente:— “No siendo posible que so verifique la fiesta y procesión de la Santísima Vírgeu del Pilar preparada para el domingo 19, á causa de las continuas aguas, y del mal estado de las calles que debia recorrerla proce sion, he acordado cou los señores encargados de las fiestas transferir aquellas para el domingo 26, si el tiempo lo permite.”
—Sociedad del Pilar,—La función pública que esta sociedad habia dispuesto para hoy á beneficio de sus fondos, se ha suspendido tambieu. Es probable que se verifique el domingo próximo, siempre que el estado de la atmósfera lo permita, pues en la presente circunstancia es necesario contar siempre con ella.
Naranjas.—l£ste fruto, uno de los mas deliciosos productos de nuestra isla, comienzaá hacerse abuu-daute de rnauera quo se puede adquirir á mas bajo precio, merced á la rapidez cou que disminuye la enfermedad que hau padecido de algunos años á esta parte los naranjos. En los puest^g de frutas br illan entre otros muchos productos de nuestra naturaleza, lo» dorados y fragantes globos cuyo refrigerante y ácido jugo con tanto placer saboreamos eu las horas tfe mayor calor. Las naranjas deben considerarse como una verdadera bendición del Ser Supremo en los climas tropicales; uo es extraño pues que hasta su vista □ os cause placerá nosotros que en los trópicos habitamos.
Escacriza.—Hoy debe efectuarse el eeguudo baile de la presente temporada en los salones altos de este concurrido café del paseo de Isabel II. Si el tiempo se digna tener lástima de los jóvenes de ambos sexos que se propouen couci rr r 4 él pasarán estos indudablemente uua noche divsrtida muy distiuta de la que en caso contrario lrt 0>pera eucertados en sus casas sin otra agitación qi e la necesaria para pasar del sillou a '.a cama, y sin o ra música que el ruido producido por la lluvia al caer, música que en su monotonía ninguna semejanza tiene c >n la de las variadas y alegres contradanzas. De trdot modos esperamos que es lo mejor que se puede hacer cuando no queda otro remedio.
La Reina Victoria.—Uno de uuestros cólegas a-nuució ayer la venta eu un depósito de flores y dantas de esta ciudad, de semillas de uu vegetal acuático procedente de Oronico cuya flor es la mayor de cuantas se producen eu América. De la magnitud y oríjen de la expresada flor sacamos por consecuencia que debe ser la Reina Victoria, descrita por algunos viajeros naturalistas quienes la han dedicado á la reina de Iuglaterra y quienes hablan con el mas vivo entusiasmo de su belleza y de sus extraordinarias dimeusiones, calificándola de la flor mas grande no solo de Améri ca sino del mundo entero. Mucho uos alegraremos de que se aclimatase eu nuestro suelo, lo que creemos fácil por la poca diferencia que existe entre la temperatura do nuestra isla y la que reina eu los países donde expontáneamente vegeta.
— Colegio de Carraguao.—Sogun costumbre a-nual de los alumnos de este establecimiento de educación, han comenzado ya los preparativos de la función con que tratan de celebrár el dia 24 del comenté el santo de su director don Rafael Navarro. Parece que dicha función constará de las dos comedias “Por amor y por dinero” y “Uo bofetou y soy dichoso” Ademas se ofrecen algunos cuadros plásticos notables figurando un ataque entre los guajiros y loa piratas, y el Sr. Co-lomera tocará unas variaciones de guitarra. Sabemos ademas que se ha hecho uu extenso convite, siendo por consiguiente muchas las personas de ambos sexos que presenciarán este tierno y conmovedor obsequio tributado por los alumnos al digno profesor á quleu lautos beneficios deben.
—Compaia dramática.—La que actualmente trabaja eu el grnu Teatro de Tacón y que tanto se afana por complacer al público, ofrece esta noche á sus favorecedores el divertido drama en cinco actos titulado Mateo 6 la hija del Españoleto, y por fiu de fiesta un sainete en que el Sr. Ruiz nos hará reir como de costumbre. Aconsejamos pues á todos los que quieran divertirse que vayan esta noche al teatro donde en rea lidad pasarán dos ó tres horas muy agradables.
—Traslación—En nuestra adición de ayer tarde hemos publicado una comunicación del Liceo Artístico y Literario en que se participa al público que por disposición del Excmo. Sr. Goberuador y Capitán Geueral se traslada la función lírico dramática dispuesta por aquel instituto y que debió efectuarse eu la noche de ayer, para la del próximo mártes. Quizá el tiempo que ha dado márgen á osta acertada resolución se mostrará entonces mas favorable de lo que hasta aquí se ha manifestado.
Se necesitan 10 carpinteros buenos para fábricas, y se les pagarán buertoB jornales.—También una cocinero: iníorntaráp en dichos almacenes y en la calle de S. Ignacio n.75.
LICEO.
Trasladada al mártes 21 próximo la función pública que debia ejecutarse hoy en el Teatro de Tacón á beneficio de !o nueva Puerto, por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Ca pitan general á causa del mal tiempo,es asimismo indispensable trasladar la que esta Sociedad habia fijado para el dia 20; v t rr su consecuenciacl concierto en escena anunciado para el referido 20 tendrá efecto el sábado 25 del corriente. Loque se participa álos Sres. socios para su inteligencia. Habana y Octubre 18 de 1851.—La Sección directiva.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS V BELLAS ARIES
. ,	Exposiciones públicas.
Llegada la época fijada paralas exposiciones de bella» ai-es, que han de verificarse en unión de las de industrio > agri cintura, se inserta para conocimiento de los interesarlos los artículos siguientes:
,	Los cuadros, composiciones, pinturas y demas que .i -
braza la Sección de bellas ártes v constan del Programa I’11’’1" cado.se remitirán al edificio de la Real Sociedad donde se baila *0 onilsfion permanente para su admisión.
L°9 que opten á jos premios ofrecidos acompaña».u
con el objeto remitido un pliego cerrado, que contenga el nombre del autor,naturalidad, domicilio v expresión de ser la obra original, ó copiu. *
. " ? Este pliego se abrirá en el caso de resultar premiado el objeto á que es referente; ó cuando no resultando agraciaúu ^ lo e*lgiese asi el interesado.
4- Todos los objetos que se remitan al concurso aeran expuestos al público en el lugar mas oportuno del Edificio, como demostración de la imparcialidad con que hayan sido juzgados, y no podrán retirarse por motivo alguno has a que no terminen los dias que se señalen para las exposiciones. ¿	. .
5.	c Clasificados que sean los objetos por la Cdnnsinr ie pectivo, el jurado compuesto de artistas que ul efecto se noth-braren.dará la Sección el fallo correspondiente.
6.	° La proclamación y adjudicación de premios se anunciara oportunamente por los periódicos decsta capital.
Cuadros que no obten d premios.
Como al proceder la Sección á este ensayo tiene por > bj.-i« no solo ofrecer merecido premio al talento, sino difundir el puto por las bellas artes. Iob personas que posean retablos ó puisa-ges ul óleo, ó de otro rnqjlo pintados, antiguos ó modernos, agrios de figurar en estos actos porsu dibujo, composición, colorido, claro oscuro,perspectiva áte-, podrán remitir á la Comisión Inspectora que se baila en el edificio de la Corporucion, p«r» exponerlos al público; pues aunque no oblen á los premios llol Programa contribuirán á la mayor brillantez del concurso
2.	° Al p é de cada cuadro se pondrá su número, nombre de! dueño de la galería y cualquiera otra cireunsfuiicja que irire» -■ saberse.
3. ° El dueño podrá ponerlo eríventa en la misinn ex:,»si-cinn, pero no podrá extraerlo basta la terminación de nqueib
4.	c Ningún cuadro se expondrá sin que lo apruebo el jni dude artistas de que habla uno de los artículos anteriores.
Habana y octubre 17 de 1851.— Manuel Costales,secretario
Min Sf HUMUS Ai
LIBROS E IMPRESOS
Hr.bana 19 de Octubre,
aVeccionks astronómicas.—Sale el sol á las 6 ir. 14 m. miembros, déla mañana y sé pone á las 5 h. 46 m. de la tarde.
varada—Los cuerpos de la guarní on.
Geee de DIA—El teniente coronel D. Luis Carrillo de Albornoz
facultativo militarde semana— D. Antonio Pons y Co-dinach, vive calle de Aguiar n ím. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesus del Monte y del Cerro, y mañana lunes de once á doce de ella en el salón de en-
do ley:
l.° Se construirá uu faro en el punto mas inme-
del rio
,	.	*	-----/ ----- —_	. i	_____ uerro, y luaiioii« luuuoueutiüctt uuoc ue eiia en ei saion ue cu-
el emineutíutístmo señor cardenal de Sevlla una Sa-:1,3 , ^la cámara de diputados el siguiente proyecto traJa '/e u Real Casa de Beneficencia y en la B&cristía de la
iglesia del Pilar en Carraguao.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente raes.—E, Sr. don Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargas y Doña Monserrate de la fcuz de Rodríguez de la Torre, por ser la	Medico.—Dr. JD. José de la L»uz Hernández.
mas alta, y en el punto mas próximo & la barrera y Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente
ventajoso‘para que puedau atracar lanchas, se Cous- '"^^^tatTvo^en l^habana-Dl D. José Saturnino V.l-truirán un almacén para depositar efectos, y las piezasI de9 y Ldo. D. José María Vallina
era Familia de plata maciza, y al eenor obispo de Córdoba ua cuadro de Murillo*
—Ha llegado á esta córte el señor conde de Pera-	en 8ue sea P°sü>le. al desembocadero
campa.	Panuco.
—Entre los gefes que en los círculos militares se 0	or‘^a derecha del mismo no,
desigaau de verosímil elección para la secretaría de la inspección de carabineros hemos oido los nombres de los brigadieres Lasernay Vassallo, y los coroneles
MARIA,
CORONA POETICA DE LA VIRGEN Poema religioso de D. José Zorrilla y D. J. líeriberto Ghi -cía de Quevedo, aprobado por la censura eclesiústiea y encomiado por toda la Prensa.—Esta bellísima obra tun á propósito para la Biblioteca como para el templo*, para el estudio romo para la oración, impresa con ei mayor esmero en excelente papel satinado y glaseado, con una elegante cubierta de color: se halla de venta á un módico precio en el DEPOSITO DE PUBLIC ACIONES, calle de O-Reilly n. 103.
VFaNTAS de fincas.
Se vende la casa n. 60 de la calle de las
Damas, por su ajuste: calle del Aguila, accesoria contigua al o. 40, acera del Este, accesoria antes de llegar á la plazoleta de Jesús María, extramuros, darán razón.	5
Se vende el todo ó la mitad de la están-
cia situada en la jurisdicción de San Miguel del Padrón, | de legua de la villa de Guanabacoa, de tres cuartos de caballería, titulada la Junga, por su ajuste, que tendrá ef:cto en la c-as.i u. 55, extramuros, calle de Manrique entre San José y San Rafael.	3
Se venden las dos casas n. 140 y 142, cal-
zutln de Vives: ciarán razón en la calle de Son Nicolás nfime ro57j.	;1
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena lavandera,
planchadora y masque regular cocinera, sabe asistir enfermos, y es excelente criandera, con su hija de 5 meses, en 550$ libres uederechos para el vendedor: en la calle de Cristina n. 2.
Se venden dos exelentes negros sanos y
buenos jornaleros, muy puntuales en el jornal, son de-arrogantes presencias, propios para todo trabajo por recio que sea, el uno de 28 años y el otro de 34: en ln calle del Sol n. 81.	3
Se vende una negra de bueua presencia,
como de 25 oños, buena lavandera y planchadora, con alguna inteligencia en la cocina, muy racional, sana v sin vicios ni iu-taclias, en 30 onzas libres para el vendedor: calle de S. Rafael n. 77, entre las «leí Campanario y Lealtad.
Se vende una negra joven, criolla, mas
que regular corturera y cocinera, asistenta de enfermos y muy entendida en el manejo de una casa, snna y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: extramuros, feireiería esquina h la tal le del Aguila y calzada Ileul del Monte.	4
Se vende una negra joven, con principios
de lavado y cocina, propia para cuanto quieran aplicarla, por su ajuste: calzada de Jesús del Monte, dos cuadras de la esquina de Tejas, casa n. 1U6.
Se vende una negra excelente cocinera,
muy lista y aseada, fiel y humilde, sana v sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Igualmente un negrito de dos meses de nacido, criado sin pecho y muy robusto, en 3 onzas lib es para el vendedor: calle de la Industria n. 124.	•_>
Se venden dos mulaticas de pelo, c’.aras
y de las mus bonitas en su clase, la I.® de 12 á 13 años, con mas que principios de costura, sabe servir 4 la mano; y ln 2. 3 de 9 á 10 años, con principios de costura, propia par« entretener niños, sanas y sin tachas y muy vivas y ágiles, se dan con muchaequidud, por ausentarse su dueño para Europa: en la calle de Paula n. 4-i.
DE ANIMALES.
Se vende una perrita galga muy fina, de
de dos meses: calle de la Economía n. 12.	3
Se vende un caballo dorado, de silla, de
6£ cuartus de alzada, de paso y marcha, sano y sin resabios, con arreos ó sin ellos, eu precio equitativo: darán tazón en la casa grande que está frente al Cementerio.	»
Se vende una famosa mala color oscura,
de poco ménos de 7 cuartas, de volante y muv bien construida, se dará con equidad: calle de Neptuno núm. 07 tratarán de su ajuste.	2
DE CARRUAGKS.
GRAN SURTIDO DE CARRUAGES.
En la calla Raal de la Salud n. 13, loa hallarán nuevo* hechos á la última moda, vestido* de gró de seda de todos coloree, entre ello* hay algunos de guarnición de píate, lo mas elegante que se ba visto en su clase, de modo que el que necesite de alguno puede pasar á dicha casa, que de ver el gusto con t-e’.áa hecho* y la equidad en que se dan, seguros que uo ee irán sin comprar, y se responde por el tiempo que se trate.	4