>tsj
como el de una aurora boreal en el mismo sitio donde ha salido el meteoro. Todas las gentes han hecho sus conjeturas, habiéndose asustado no pocos por el trueno, que ha estallado estando el tiempo enteramente
lereno.
También se observó la ráfaga en Barcelona, en Jiolins del Rey, diez leguas distante ,le Igualada, y en otros muchos puntos del Principado.”
—Ha fallecido en Sevilla h señora doña ¡María Mico-lasa Montemayor y Cantos, esposa que fué del seiior don LuisOrtiz de Zúüiga, regente de aquella audiencia.
—Enla mañana del 5 fué sacado de la cárcel de Malaga el bandido Cristóbal Ruiz (a) Zamorilla, y conducido al pueblo de su uaturaleza, donde debía ser fusilado, por mandado del consejo de guerra que se le babia formado. Iba escoltado por fuerza de infantería y caballería.
—Anteayer á las cuatro de la tarde y según costum -bre inmemorial, visitó la Rema á Nuestra Sebera de la Leche y Bucu Parto, siguiendo la práctica observada el año anterior, y antiguamente por sus anteeesoias las reiuas de España, cuando se hallaban en estado interesante y próximas al alumbramiento. La hermandad de la mencionada iraágen, que se venera en ia parroquia de San Luis de esta córte, ha determinado trasladarla si sábado i5 del actual S un altar que coa este objeto se ha hecho de nuevo en una capilla de la precitada iglesia.
En dicho dia se celebrará una solemne función religiosa.
Idem 14 de Idem.
—Un diario de provincia pública el siguiente preservativo contra el golgojo
"Un agricultor francés publica un procedimiento empleado por el buen éxito, para desterrar el gorgojo de los granos. Se pone al fuego nn litro [media azumbre poco mas ó menos] de alquitian líquido en una vasija de barro, y cuando ha empezado á hervir se coloca en el granero, la evaporación hace que en el momento desaparezcan todos los gorgojos. El agí ¡cultor indica que para mayor precaución conviene untar, conforme el ha hecho, con la preparación del alquitrán los carros de labranza, las paredes del granero, y aun las puertas: y con esto no hay que temer ya uada absolutamente del iusecto dañino.”
—Dicen de Huelm el 6:—La benigna estación que disfrutamos el raes último, fue seguida de ia mas completa y repentina variación atmosférica precursora del Invierno, que á pesar nuestro, ya se aproxima, ocasionando esta mutación algunas enfermedades, aunque no de gravedad. L03 vientos 3. E. y N. E. oscurecieron el cielo de densas nubes que, descargando eu raudales de agua, amenazaron anegarnos por espacio de cuatro días, que con alguna corta interrupción duró este deseado diluvio acompañado de fuertes y fríos vendábales. Pero el 2 amaneció uu sol radiante, y á este dia han sucodido los mas serenos y apacibles, si bien la temperatura ha variado notablemente desde las lluvias, y es de creer, consultando á lo avanzado de la estación, no sea duradero el tiempo que ahora disfrutamos.
El cielo ha enviado por ñu las lluvias tan necesarias para el riego de nuestros campos; así es que, según uos escribeu de varias provincias, la sementera se hará bajos buenos auspicios.
El dia 9 salieron del puerto de Cádiz para el de la Habana las corbetas, trasportes de guerra Sania Cilio y Marigalantc, conduciendo alguna tropa para el ejército de la isla de Cuba.
El Sermo. señor duque de Montpensier había llegado el 7 á San Lúcar de Barrameda. Parece que el objeto de su viaje no ha sido otro que el de disponer por sí propio la manera eu que se harnÉe hacer las obras que han de empezar el 17 de! cormmte en las fincas de su propiedad en aquella poblaciou, para construir el real palacio de Sá. AA.con destino á las temporadas de verano. Según dicen, aquellas ñucas son hermosas y muy capaces, situadas eu el barrio alto de la ciudad, coa deliciosas vistas al campo y al mar. Son dos edificios contiguos que van S formar un hermoso palacio. El uno es el antiguo Seminario conciliar, que últimamente fué Instituto de segunda euse-fianza, y el otro la gran casa de ios señores Paez de la Cadena. Estas obras son de inmensa utilidad al pueblo, y empezarán desde luego á producir beneficios, empleándose multitud de brazos y amparándose, porclon de familias desgraciadas: S. A. ¡labia regresado á Sevilla el 8-
En la carta de Pamplona, de fecha 9, que trascribimos á continuación, se anuncia la llegada del señor Jacques, portador de los jelratos de 33. MM. que han de colocarse en la sala de sesiones de la casa consistorial de la ciudad:
Dice asi:
"Ayer tarde llegó el gentil-hombre señor Jacques portador de los retratos de SS. MM. con cuyo regalo ba tenido la bondad de honrar S. M- el rey ia memoria de su permanencia en en esta ciudad durante su carrera militar, habiendo sido recibido por el señor marqués de Rozalejo, alcalde primero de esta ciudad y eu cuya casa se ha hospedado-
Esta mañana se ha verificado la entrega, en una de laB salas de ia casa consistorial, donde se hallaban reunidas las autoridades superiores, como el capitán general, diputaciou proviueial y su consejo, señor regente, señor provisor eu ausencia del prelado, etc. etc, los señores coude de Ezpeleta, barón de Biglie-zal, marqués de Sau Adrián y otras personas distinguidas de la población- Al toque de la marcha real, tomando uno délos cordones delsólio el gentil-hombre portador, y el otro el señor alcalde, han descubierto los magníficos retratos que hemos tenido el gusto de ver. Acto continuo, el primero de dichos señores ha dirigido la palabra al M. I. Ayutamieuto, mau;fes-taudo, cual iutérprete fie!, los gratos recuerdos que S. ¡VI. el rey conserva de esta población, á quien ha contestado el señor marqués de Rozalejo á nombre del ayuntamiento, agradeciendo el honor cou que 8. M. ha honrado á esta ciudad. El acto ha concluido dando á SS. MM. los v¡v„s de ordenanza.
Acerca de la escuadra inglesa que, Jcorao sabeu nuestros lectores, se halla anclada en Mahou, nos dice lo siguiente nuestro corresponsal, eu carta del 31 de Octubre:
“Ayer ontró en nuestro puerto la escuadra iugle-sa, al tnaudo del almirante sir William Parker.
Procede de Cartagena en 6 dias. y son 8 buques los entrados, coa 520 cañones y 5,130 plazss, sin perjuicio de otros que al parecer se esperan,
So tiene entendido que, por ahora, no estacionará aquí la escuadra mas de diez dias ' uqc ~	'	’
Q
prefecto de los bajos Pirineos, con el objeto de darj	8r. n. Franc^Cha-
UO corte provisional a las diferencias que agitan a los M"nfa,,0 v Calvo	j. i	ti. Francisco j„«é
habitantes de ambas (tonteras, hasta que las comí-¡¿.bleronyKe*Rel.—:el A<- Colon —El Kxennv. -r. 1>. Vicente
siones dalos gobiernos las diriman en tratado de- Gonealezde Larrin. — En h-,i ,« im-. — El tir. I». Joaquín:
de Peñ“lver v .^anch*/.—-En	—Si. Marques ue :
Aguas CIhi;«8.—Yin Insieemuu i** a***»»»,. —f D.	Manuel:
de Kspelius.	j
Basura—-Hoy rn ujou los ¿*$*t«h» la« de •«» ch'Icb de N. á S.:
RASTRÓ DE GAN 4DO MENOR. Movimiento de consuma el dia 15 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADO»
Unitivo.
Idem 13 ds ídem.
3. M. la Reina estuvo anteayer tarde eo la iglesia de San Cayetano, donde, ademas déla imágeu de Nuestra Señora de las Mercedes, se venera la efigie de San Ramón Noou.to.
—Tau escasos de uoticias han venido los correos de; ayer, que apénas encontramos eu ellos nada digno de comunicarse á los lectores.
El Sol de Barceloua trae algunas noticias sobre , el estado eu que tleue sus trabajos la empresa que ha tomado ásu cargo la coustrucciou de uu camino de
hierro desde Tarragona á Reus, obra de suma impor- Cerdos..................j
Uncía para las dos ¿rundes poblaciones y para sus di- ¡Carneros____________j 75
latadas y fértiles comarcas. Según aquel periódico, la empresa avanza cou enérgico empeño, y cou esa si-, multaneidad de trabajos que prueban mucha fé y no ; ménos inteligencia eu el que loa acomete. Para elle-, vaatamientode losplanos, cuya obra fué encomendada al iugeuiero civil de caminos y canales, profesor de la escuela de caminos de hierro eu la córte, el señor 1). ¡carneros á20 -Joaquín Nuñez del Prado, están ya terminados los
Bnrcsvil: Id. I vol. 2$ 4 r*.
Berzelius: Id. 6 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol- 5$.	_	. _
Manual de Anatomía comparada,H»©I. Pelouze ©t Freioy: Química, 2 vol. *-$• 4 r». R.gimult: Química, 4 vol. 5$ 4 r».
Boocbut: Señale» de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 re-Cazenavv: ftifilidi» y Atlas, 3 vo!. 8$ 4 r*.
Id. Enfermedade» déla piel, 1 vo!. 3$. Püuillet: Física, l vol. 1$ 6 re.
Kauffmanu: Muerte aparente, l vo!.7 rs. Tori lie: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$. Richerand: Fisiología,3 vol. 6$,
Flasks, j Peso.
Total. mn.ii. rr-rtie. i arroba libras
pietà, 3 voi. 5$ 2 rs.
Banrraont y M. St. Ange 8$ 4 rs
Grimanx de Caux: Generación
5$.
De»arr«llo del Feto», f vol. y pl.
del Hombre, 1 vol, y
rieer, entiende el reloj yecb ir ayuda», limpieza y aaoo de uaa -cae», cuidar niño», arrejriai **sea*>arHte de señora» y Pr*®* |dae. lavar y planchar y con buen fondo de tehgioeidad, oo f~
¡conocido mas que dos amo» y se vende por querer aaltr ¡Otra eu la misma caes, de muy b«eaa preeetfc»», «orno de ¡años, b'-?ena lavandera y planchadora, »abe cisriner % ia espe* ¡Sola y regu ar á la ingiesa, mu* hu«j*iid\ sa i» v sta tachas, •abe manejar y cuidar niños, limpiar muebles, smü de una ce-*a y 4 todo cuanto quieran aplicar)«, carga agua, lava suelo# v ,d nada se desdeña; a* ven le mor e-uar embira«# i* como de e ó 6 mese?, la primer* rn 700$ libres para el re,od© l*>r f le •*“ jgundaen 60»$ también libres.—Otra china de 14 »fio# •* *• ¡ misma casa, sana, sia tachas, mucha disposición á la «oetafe* •ab» asear una casa, cuidar ñiños v propia para ea ran aplicarla, en26 onzis de oro españolas Ubres para
OlOriUjU V VI • Uf,	•  vaao, aa..», .1« raviios, ••«'■«••• .lioj.v..—— —  
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural eoi»- »»be asear una casa, cuidar ñiños v propia para eeaeto qui*-
r*n aplicar!«, en2*i onzis !p oro e.paúota. Ubre. para .1 riodor.	S
*1 voo-
iú
152
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
478 ;
89	21 i
! Éxiatencia ¡ j para ma-¡ ñaña.
Arago: Astronomia, i vol. 1$ ? r». Francveur: íd. i vol. \% 1rs.
Nelaton; Pathologie oirujical, 2 vol, 4$. Girard: Tratado del pié, l vol. 2$.
! Cerdos
i manteca à 3l rs, 'rs ne á 27, 28
rs. íd.....
arroba.., 30. id.

948
205
Uab-ajo, fie campo, y el señor Nuñez se los ha U.v.- ¡CongUB10 do á Madrid à na da emprender los de buteteg que se¡^ tenciapa promete tener concluidos ántes de tres meses. Entre Toros 95 tanto que por este medióse adelanta, uno de los socios \ ha salido para Inglaterra à fia de contratar los rails, y ¡ demas hierro que sea necesario, á fin de que por falta | de esta primera materia no se retarde ni nn solo dia la] construcción, cuando llegue el momento de emprenderla.	(P. N.)
ara este día con 1386 arroba* 17 con 297 arroba* Ternero* 15 con	112 arrobas
4 lib. a 16 y 17 lib. & 13 y 15 18 lib, & 21
rs se, arb. rs.se. arb. re.se. arb.
Total 127 con 1795 arrobas 22 lib.
3ohrnnú*para el 1C .le Diciembre 61 .V lodas ula.ps.

SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO
Navio Queen, de 110 cafloues y 970 plazas, su
comandante H. F. Burnet, A su bordo está el almirante.
Idem Superb, da 80 cañones y 850 plazas, su comandante E. Parce!!.
Idem Ganges, de Idem, Idem, su comandante H. Smith.
Idem Trafalgar, de 120 cañones y 1,000 plazas, su comandante Grevilio.
Fragata Infatigable, de 50 cañones y 500 plazas su comandante H. Smart.
Idem Phaeton, de igual número de cañones y plazas, su comandante C. Elliot.
Vapor Terrible, de 12 cafloues y 300 plazas, su comandante 3. Hope.
Idem Spltiful, de 12 ídem, y 160 Idem, su comandante G. Parker.
También entró el 28 la goleta vapor inglés Real Yacb, nombrada Vesta, de 87 toneladas, cap. Louis Owea, con 31 plazas, procedente de Palermo en tres dias.
Las lluvias han sido tan abundantes en este otoño, que interrumpen las labores campestres; pero en cambio el pasto crece con rapidez.”
—Al periódico la España le dan las siguientes noticias en carta del Bastan, acerca de la cuestión de límites entre Francia y España;
“Reconocida ya la cordillera del Pirineo por los comisionados españoles, debe haber sido también examinada por los frauceses, si no en su totalidad, al ménos en su mayor parte. El presente estado de las cosas indicaba la proximidad de la época en que las comisiones de ambos gobiernos entablarán su correspondencia ó tuvieran confereucias que diesen por resultado inmediato el restablecimiento de la tranquilidad y la restitución de los terrenos usurpados España.
Eran estas esperanzas legítitimas, justificadas por el adelantamiento de los trabajos, pero cuya rea lizaciou depende hoy en gran parte de la acertada resolución de un inesperado incidente. En el pueblo francés de Arnegui, contiguo á la villa española de Valcailos, se celebra mafjaua una conferencia entre •1 Mflor Gibert, gobernador de ei» provine!», y el
Tempíbatüra.—Hacia algún tiempo que disfrutábamos de unasérie de hermosos dias, y de un sol cuyos rayos no intercepiaban los vapores de la atipes- i fera. Eran esos dias puros y serenos propios del otoño en nuestras regiones. Ultimamente, sin smbargo, se siutió algún calorá consecuencia del viento sur que soplaba constantemente y siempre desagradable, y como la experiencia ha confirmado entro nosotros la exactitud del dicho popular; “Sur duro, norte seguro’ ántes de ayer áeso de las 9 cambió el viento, se fijó en el uoroeste y desde entonces comenzaron frecuentes chubascos que se repitieron durante toda la tarde y parte de la noche los cuales concluirán probablemente con un norte fresco do esos que nos visitan siempre en la presente época del año y que no se hará aguardar mucho. Esta circunstancia casi nos asegura buen tiempo para la próxima Pascua en que naturalmente se desean dias serenos y fresca temperatura.
,—San Lazaro,—Ha llegado al fin ef gran dia que con tanta impaciencia aguardan anualmente los habitantes del estenso barrio de San Lázaro. Los preparativos que se han hecho son considerables, y todo nos indica que la festividad se efectúa rá con la animación y entusiasmo que solo puede inspirar la devoción que todos los veciuos profesan á su patrouo. Por consiguiente habrá enramadas, luminarias, cortinas, bailes, en fin todo lo que sea capaz de revelar un regocijo verdadero general. Ademas, después de la solemnidad religiosa , según hemos dicho ya, ha dispuesto el Sr. Administrado! del Real Hospital de Sau Lázaro quede abierto el establecimiento al público durante el dia pudiendo de esta manera examinar todos el órden y arreglo interiores. En suma sera uu dia de diversión completa para aquella extensa parte de extramuros donde tam-bien concurrirán los habitantes de los demas puntos de la ciudad.
—Guanajay.—Esta es siu disputa una de las poblaciones mas puitorescas de la Vuelta-Abajo por su hermosa situación y por el gran número de bellas fincas que la rodean. Ademas, unida á la Habana por el ferro carril, puede ser visitada fácilmente por los habitantes de la capital que eu toda épocas del año han manifestado hácia ella una marcada predilección. No es pues extraño que muchos la hayan elegido para pasar la próximas páscuas sabiendo ademas que se haceu grandes preparativos de todos géneros con el fin de proporcionar diversión á los qae vayan. Guanajay será por consiguiente en el año actual una de las poblaciones campestres mas concurridas y animadas. Sirva esto de aviso á los que todavía no han resuelto definitivamente en que punto debeu aguardar el nacimiento de 1852.
—Exposición oihnastica r estatuas oiratorias. —Los actuales exámeues del Colegio de San Fernando eu que tanto han brillado los alumnos del inteligente y experimentado profesor D. Esteban Naves direc-iar dei establecimiento concluirán el sábado próximo cou una exposición gimnástica dirigida por el acreditado profesor D. Nicolás Fuertes, y con las estatuas giratorias desempeñadas por los alumuos del expresado colegio. Este acto será lucido pues nos consta que los alumnos trabajan muy bien como no podía ménosde esperarse del celo y reconocida habilidad con quo los enseña su digno maestro, el Sr. Fuertes. Cuando sepamos mas pormenores cuidaremos do ponerlos en conocimiento de los padres de familia & fin de que asistan áuu acto que debe proporcionarles no poco placer y entretenimiento.
—Calzada de Galkano.—De dia en dia aumenta la belleza de esta hermosa calle merced i la rapidez con que adelantan los trabajos que actualmente se efectúan en ella. Las banquetas de enchinado se hallan ya enteramente concluidas en el largo espacio que media entre la calle de la Reina y la de Sau Rafael. Lo mismo suceds casi con el piso que se ha elevado y cubierto de piedra partida hasta poco ántes de la última de las dos expresadas calles. Dentro de poco tiempo rerá sin disputa la Calzada de Caleauo una de las mas hermosas de ia Habana por su anchura, buen pavimento, bellos edificios, filas de árboles y espaciosa* y cómodas aceras.
—Colesio del Santo Angel.—Hemos recibido la siguiente comunicación del Sr. Ldo. D. José G. Domínguez Solía Secretario Je la Comisión auxiliar de instrucción primaria del sogundo distrito: “Hoy empiezan los exámenes del colegio del Santo Auge! á cargo de D. Esteban de Sotolongo á las cuatro de la tarde y se auuncia para la asistencia de las personas interesadas en la educación. Habana 17 de Diciembre de 1851,
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas Solemnes.—Las habrá mHñanajuéves en Santo Domingo al Santísimo á las 7¿, En la Catedral, Santa Teresa y Beien dos: la de Aguinaldo de 6 á 6á y la de reuovaciou do 7 á 8. Eu Santa Catalina y Sauta Cl»ra á las oj. En el Espírite*Sauto’y Santo Cristo á las7 todas de Aguinaldo. En Guadalupe á la Patrona de7¿ á 8. En el Cerro la de renovación á las 7.
—Salve.—La habrá mañana juéves á las 4¿ de la tarda en la Catedral á Nuestra Señora de Guadalupe y hoy miércoles habrá misa de Témpora.
—San Felipe.—Manaña juéves á las 9 de la mañana se verificara la bendición de la Capilla nueva y del altar dedicado á la Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso. Concluida la bendición se celebrará la misa solemne, en que desempeñará el sermón el Pbro. D. Jacinto María Martínez.
pEsfuutc Santo.—La festividad del domingo 3. 0 que ha torcer efecto el dia 21 del corriente está á cargo del hermano D. Francisco Barrios y la misa solemne pri ncipiará á las 9 de su mañana desempeñando el sermón el Pbro. D. Valerio Soriano. Terminará con la procesión del Santísimo.
Se necesitan negros y se pagarán é 15$ mensuales, bien mantenidos y cuidados, admitiéndose algunas negras si se presentan en partidas con mayor número de varones.—Por una par- , tidade30 ó mas negros jóvenes y de buen trabajo se pagarán hasta 16$ mensuales y la manutención- Impondrán en la cali« de Aguiar n. 91, y en la de S. ígnacio n.75, cerca de. la calle de la Muralla.
COMPAÑIA
DFL CAMINO HIERRO DE IARDE ÑAS.
La junta general ordinaria prevenida por Reglamento para j oir el informe de la comisión <1« cuentas,Uendrá efecto k las 4¿ ! de la tarde del 18 del corriente en ia casa núm. 13 calle de Jesús María, intramuros, debiendo proce.ierse en ella al nombramiento de un Director. La junta tiene también por objeto instruir k los señores accionistas de las bases que las directivas del Jácaro y de esta Saciedad han aceptado como convenientes y útiles para realizar el pensamiento de la fusión de ambas empresas, con cuyo motivo se recomienda muy especialmente la asistencia k dichos señores. Habana 6 de Diciembre de 1851.—
C F. Coppinger. secretario.
FERRO CARRIL DEL jUCARO.
Se convoca á los señores accionistas de esta empresa para queconcuran ala Junta general extrae rdinaria que se ha de celebrar el dia 18 del actu&i a las de^a lardeen la morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver, su Presidente, con el objeto de que se instruyan de las bases queAasjuntas directivas da Cárdenas y de esta Sociedad han aoep /do como convenientes | y útiles para ai pensamiento de la fusión de ambas,con cuyo j motivo se recomienda muy especial mente la asistencia de dichos j señores. Habana6de Diciembre de 1851.—José J. Jorrin, se- ! cretario.	7	j
junta de gobierno del real colegio
DE CORREDORES.
El colegial D. Luis Barnó?, ha participado en su oficio da i 10 del presente,recibido hoy, que por entrar á desempeñar su ! plaza, cesa de ser su dependiente auxiliar D. José Antonio! Carreras. Lo que se hice presente para general conocimiento.! Habana y Diciembre 12 de 1851.—Por ocupación del síndico, Manuel María Carbó.	3
Ri va lié: Id. da cáncer, 1 vol. it 4 rs,
I)eech ¡mos: Sefiaies ciertas de la Muirts-, i #^1= i% <>Sfc OBRAS EN CASTELLANO,
Larra, 2 vo!. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, I vol. y$ 4 r»..
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: l vol. :•$ 4 rs.	‘
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs»
Poetas Españoles, 3 vol, 8$ 4 r*.
Cervantes, i vol. *$ 4 rs.
María hija de un Jornalero« á toÍ, 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, \ vol 2$ 4 r*.
Gil y Zarate, l vol. 2$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. I vol. 2$ 4 r«u Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 r*.
Tesoro Rogadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 3$ 4 rs. y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
, Y otras várias obras de instrucción, como Nuraa Pompilie,
11 vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en i voL 7 ra,.- Diccuma-i ros espafío les v español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savígny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id. id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducauroy, Código Civil, 2 vol., 4 pe. 2 raid. Institutos de JustiniaD,¿ vo?.,4pe. 2rs.
Kant, Lógica, 1 vol., 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en loe límites de la razón, l vol-, Ó p» i rl» Id. Critica de la razón pura, 2 vol., 4 pe. 4 r*.
Id. id. del Juieio, 2 vol., 4 ps. 2 re.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 pe. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 pe. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.firs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica de la razón práctica, 1 vol., 1 p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol., 4 pe. 4 r».
Id. Dominación do Roma en la Judea, 2 vol., 4 pe- 4 rs. Lherminier, Historia de la fdosoíia. 2 vol., 3 p?.
Saveude un ue^ro criollo ié 18 *Aob di
Sedad, buen calesero de una v dos bestias, eu 550$ i •••''*, rtiri icion 6 redibitoria por hob r- comprado eo eato* tér-.ucoa.-" También se vende u ta negra de lo años d«- e<t*d, coa principio \de batea y costura, en 500$ i. sana y sin tacha*. Calle de jS. Miguel núm- 105 impondrán.
Se vende una mulata buena lavandera,
! mu mulaticode seis k siete años y una mulatte# de diaz año*
(con principios de costura. Impondrán calle d* la
núen. 90.
Amargura 2
Se vende una negra ooartada en 800^
¡ buena lavandera y costurera, como d* 35 k ¿6 año?, san# y aio i tachas, sin responder á redibiiorí: cali# de la Picota n*~*»	^
Se vende un negro jóven, oalesero de lrl&s
¡ y ana negra regular cocinero, lavandera y planchadora, Ambo#
• sanos y sin tacha*?, el primero por au ajuste, y la segunda coai*'
! t&da en 430 pe. Ubres de derechos para el vendedor. Ea la casa jaúm. 58 calle da Compostela darán razón.
Se vende una mulata de 12 anas de edad,
Inscida y criada ene! campo: calle del Prado núm. 74 esquina | á la del Troeadero.	*
Se vende ó alquila un excelente calesera
•de una bestia y regular cocinero, jóven, de huana presencia, iñel y humilde,* no acostumbrado á salir k la calle, sano y sin tachas, se alquila en una onza al mes y «a vende vn 680$ libres sin rebaja: es propio para señoras sola» por eu docilidad, y ee alquila una negrita de 14 años para criada de osano ó cuidar niño», muy fiel, sabe coser algo y ea muy viva y entendida: ca» lie deEmpedrado núm. 28 entre las de Villegaajy Aguacate-
Se vende 6 cambia por otra que no tenga
hijo« una negra con su cria de aoi meses, regular lavandera y
Humboit, Le Cosmos, 3 vol., 7ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propia» para regalo«.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, i vol.,7 pg.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 rol., 6 pa. 4 ra. La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
gei
elo»<
ene
coa* lermosa rt ,o«
Comisión auxiliar de instrucción públioa del ouarto cuartel.
Los exámenes dei Colegio de Santa Teresa de Jesús, quo dirige D. Ramón Forn», tendrán efecto los dias 18 y demas.
Los del Colegio de señoritas que dirige Da. Francisca Eligió de la Puente, tendrán efectc los dias 20y 21.	2
CAJA DE AHORROS,
Dcseuentos y depósitos ¿U la Habana.
El movimiento de depósitos en ei mes de Octubre próximo pasad ) fué el siguiente:—Sin interes: entrada 53.311 pesos medio real: salida 48.891 5£. Existenoia l.519 3.—Con interés: entrada 36.904 ps. 61: Salida 38074 1. Diferencia 1169 ps. 2 y medio. Total de depósitos: entrada 90.215 ps. 7 rs. Salida 86.865 6y medio. Existencia 3.350 medio real. Número de depósitos 101. Depositantes-blancos 70.—Libres de color 1.—Esclavos 2.
otal 73.—De estos fueron nuevos 23, antiguos 50..—Habana y Diciembre 5 de 1851.—Antonio Bachiller.	5
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
El tren general de pasageros del tronco y de! ramal de B& tabanó sale todos los dias de esta ciudad 4 las seis y media de la mañana, y el del ramal de Guanajay á ias siete.
El despacho de boletines y equipages para toda ia línea está abierto por las tardes desde las cinco hasta las siete, y por las mañanas hasta cinco minutos antes de la salida del tren respectivo.
Se recomienda á ios pasageros que cuiden de tomar sus papeleta* eu los paraderos; de lo contrario, si después de salir el convoy de alguno de los extremos de la línea principal ó de sus ramales, encuentra el conductor algún individuo sin billete, le cobrará una tercera parte mus del flete sobre !o que designa la tarifa, y si el encuentro es después de salir de alguno da los paraderos intermedios, cobrará el importe total del viaja desde el punto primero de partida del tren, hasta donde ae encamine el pasagero conforme k la cla*e de asiento que ocupe.—Habana y Diciembre 12 de 1851.—J. A. Echarría.	2
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 34 ps.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 pe.
El Jardín de las plantas, l vol%5 pe. 4 r*.
El Museo de VereailleB, i vol., 8p». 4 r«*
Africa Francesa, l vol., 5 p».
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps. 4 rt.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6ps.
Lo» Conventos, 1 vol., 4 p». 2 rs.
La China abierta, lvoL o ps.
Víctor Hugo,2vol. 5 ps.
Rolando fnrioso, 1 vol.,i ps.
Nuestra Señora de París, 1 vol., 7 p». 4 r».
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 p».
Las Mugeres de Waltertícott, 1 vol., 6 pe.
Las Mugeres de Shaskespeare, l vol., 3 ps. 4 r*>
España pintoresca, l vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
La HÍ3toria de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historiado Napoleón, 1 vol.,7 ps.
La Historia do los Girondinos, 8 vol. 34 pe»
Argelia,2 vql.,en folio, mayor, 85 ps^
Gavarni, 4 vol., 17 ps.
Parle Pintoresco, 2 vol., 7 pe. 4r*.
Las Cárceles de París, 1 rol., 4 ps. 4 r#*
El Secreto de Roma, l vol., 4 ps.
Otro Mundo, 1 vol.,5pa.
Lns calles de Paria,2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, l vol .,4 pe. 4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 p&.
Los mil y un dia», 2 vol., I p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 0 pe.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 pe. 4 ra.
Las mil y una noches, 3 vol., 12 pe. 6 ra.
La Nue-«a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 ra.
Las Confesiones, i vol., 5 pa.
Inviernoen París, l vol., 5 ps,
Las Estrellas, 1 yol., 4 ps.
Verano en Paria, 1 vol., 5 ps»
D. Quijote, 2 v°l., 6 ps.
Robinson. 1 vol.. 3ps. 4 rs.
Los Presidios. 1 vol., 5 pe.
Diablo en París, 2 vol., 10 ps*
Misterios de la Rusia, l vol4 pe. 4 ra.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4pe.2rfr.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25 pe. 4 r»
Viaje donde guste, 1 vol., 3ps. 4 r».
Florian, fábulas, 1 vol .,2 ps.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, H logra fias sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu jar y pintar. La colección completa de P Ilustración encuadernada, 16 vol., 68$
planchadora, ó por un negro coeiaero * cal esero: «a el Cerra, pasado el pnente á la derecha, segunda casa de baranda de hierro.	2
Se vende sin rebaja en 16 onzas libre«
una negra de 18 años, de salud sana y amia mas leve tacna, excelente criada de mano, mas que regular lavandera y cecinara. y con masQue principios de costura, inteligente en el ma* nejo de niños: calle de la Amistad núm. 41.	-
Se vende una mulatica de 14 años
ral en el servicio de caso, pone una mesa con todo arregl turera y bordadora regular: un mulato de 18 años de h< presencia, fiel y humilde repostero y buen servicial: una negi de 15 años de campo con buenos principios, otra dulcera, di labanderas planchadoras y cocineras. Calzada de Gaicano núm, 118 impondrán.
Se vende un negro de 18 á 20 años d«
edad, con mas que principios de panadero y gañan de campo, ea la pauaderia de la Rosa calzada del Monte núm. 180. 2
Se vende una mulata jóveu de 22 años
robusta y de buena presencia, excelente lavandera, planchadora, eon principios de cocina, costurera y ágil para lo que quieran aplicar a: calle de Paula núm. 72.	2
Se vende uua famosa negra como de 28
años, muy racional, sana y sintachas, lavandera y planchadora, aseada, humilde y callada, está coartada en 400$ y lea derecho», y otros atrasados: calle de San Miguel n. U2J esquina ñ la de la Lealtad.
Se vende una negra muy robusta, sana y
ain tacha*, de oficio regular lavaudera y planchadora y cocinera, por 500$ libres de todo derecho: «alié de la* Aniña* o. 41 <*• uina á la de la Amistad, darán razoB, <i enla escribanía da Codríjtucz Peree, calla de San Rafael.
Se venden tres negros, uno de 9 años,
bonito, propio para page y servir á la mano; otro de 6 año«, bonito, propio para jugar y entretener niños y el otro como do 40 años propio también para el aampo, todos sanos y «ia tachas: calle de las Damas núm. 14 en el alto. También ee vende una negra de 18 años, de bonita presencia, regular lavandera, costurera, planchadora, servicial á la mano y propia para peinar y asistir á cualquiera señora, sana y sin tachas: calle do la Picota uúm. 60.	‘
REAL SOCIEDAD ECONOMICA,
Los dias 15,16 y 17 celebra juntas generales en su edificio á las cinco de la tarde.—Habana y Diciembre 14 de 1851.—Rafael Matamoros, secretario.	2
DE ANIMALES.
Se vende por no neoesitarlo su dueño un
oaballo de color dorado de siete cuartea, de paso y marcha caso de t á 6 afio* de edad, puede servir también para carruata por eer manso y doble: calle de lo* Oficio» núm. 54.	2
En el Ínfimo precio de 40$ se vende uu
♦aballo,buen volantcro: calzada del Monte núm. 121. í
Se vende un potro de 4 años, oolor osou-
ra} sano v castrado: en Carraguao, frente ála lacería de Xifré.
Sé vende uua burra de oolor negra ooa
su cria macho, de 15 dias parida y de abundante leche: calla de la Concordia núm. 29, de 12 á 1 darán razón.	6
Se vende un caballo guajamon de siete
cuartas, volantero y de buenas circunstancias; impondrán en calle de A guiar, núm. 25.	5
Se vende una burra de abundante leo fie
•on su crin: calle de Neptuno núm. 58.	3
DE CARRÜAQE8.
Se vende nn oarrnage de cuatro rueda«
eo muy buen estado de uso y con lanza y limoneras! en la oa Ut de Dragones núm. 68.
Se vende uu quitrín nueva hecho 4 todo
costo y fie muy bonita figura y otro de medio uso bien figurado y ámbos coa la mavor equidad: calle del Sol núm. SO. S
Eu el taller de carruages de Dou Juan
Bautista Pin&quy, tan conocido por su elegante trabajo, como por el gusto y solidez, se hallan de venta tres hermosos auitri-«es montados á la última moda y maderas escogidas, todo de lo mejor que se usa y se venden muy baratos. También ee cambian por otros usados, respondiéndose de ellos por un aüoi calle de la Zauja núm. 68, inmediato al cuartel de Dragones. 3
Por ausentarse su dueño se vende na
quitris de buen uso, una pareja de caballos y arreo» eon guarniciones de plata. I ualmente varios mueble», libros y ensere*--eu la »alie ¿«s Neptun» n. 2 impondrán.	2
DE ALHAJA», MUEBLES&e,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende uua casa de manipostería, azo-
tea y teja, situada en el barrio de Guadalupe, calle <te la Estre- i lia núm. 24 entre la del Rayo y los Angeles, con eaia, «alete, j cinco cuartos, cocina, patio y un magnífico pozo manantial, sus arrimos propios y de por mitad, está toda enlosada á la moderna con losas de Hatnburgo raspadas, v en la misma tratarán de su ajuste.	'	3 j
Se vende uua casa eu la oalle de las La- i
gunas núm §6 entre la de la Perseverancia y Lealtad, de manipostería y azotea, con sala, 3 cuartos bajos, 2 altos, al fondo entrada decarruage y paja de agna; gana de alquiler 22$ y se da en 2,200$, ademas reconoce un censo de 440$ al año; calle del Blanco núm. 34.	3	¡
Se vende la casa conocida cou el nombre
El Recreo del Bejucal situada en dicho pueblo, próxima al ferrocarril, y propia para un establecimiento de víveres: tiene 28 cordeles y 215 varas cuadradas de terreno propio. Impondrán en la calle de Cuba núm. 52.	3
Se vende la casa número 5?, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, ia cual es ee paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon
drán-.
Se venden 40 caballerías de tierra que
sou las tjue componían el ingenio titulado San Nicolás de To-•° 1 entino (a) Volcan, pertenecientes al corral de Managua y están divididas las indicadas 40 caballerías en tres potreros cercadas i de piedra: el que quiera comprar el todo ó parte de ellas puede ocurrir ála calle déla Amargura núm. 92, en donde tratarán de su ajuste y demas condicione» de la venta.	7
Se vende ó se arrienda la casa-cerería
eoataJo derecho
Seooioii de ártes.
Acordado por esta Sección citar.por los periódicos á los que deseen encargarse de la dirección del taller de sastrería en el general de aprendices, establecido en la casa núm. 72 calle de Compostela plazuela de Belen, se participa a las personas que quieren hacerse cargo de la dirección del expresado taller, con advertencia deque en la Secretaría se les instruirá del pliego de condiciones. Habana 16 da Diciembre de 1851.—
José Va Idea F.tuli, secretarjo.________________
RE \L SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio,
En Junta ordinaria de II de este mes, se acordó anunciar por la Gaceta para genera* conocimiento, que desde el dia 20 queda suspensa la admisión de objetos que han de figurar en las exposiciones hasta igual dia del mes \e Enero próximo, con motivo de la festividad de Pascuas y en virtud de súplicas de varios artesanos que aun no han concluido los objetos que piensan presentar. Habana y Diciembre 16 de 185Í José Valdes Fauli, secretario.	__._____________
LIBROS E IMPRESOS.
AGUINALDOS.—Almanaques propios pa
ra regalos de esta clase, de lujosa impresión y ricae cubiertas; se venden en el establecimiento de B. May y Conip., calle de la Obrapia núm. 6, entre las de Mercaderes y Sun Ignacio. 3
Reglamento de las órdenes militares de
San Fernando y San Hermenegildo, é institución de la Real ór
deu «merina de Isabel la Católica.—Se halla de venta por el i situada en la plaza de la iglesia del Cerro, al módico precio de 4 rs. en la imprenta Fraternal, calle del Em-! de dicha iglesia. En la misma se alquilan cuartos, y en ella in-
°	| formarán o en la calle de San Ignacio núm. 97.	4
pedrado núm. 11.	3
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia «e hulla de venta en el despacho de esta imprenta1
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallaij de »cuta en la AGENCIA GENEKAL DEL
Se venden dos caballerías de tierra situada* en el partido dé Cnntel jurisdicción de Cárdenas á una ieena del embarcadero dn Camarioca. Están mu; bien empaeta-dae, y por su ajuste darán razón en la botica de la Plaza del Vapor núui. 43.	3
Se vende una oasa oita en la oalle de
laq	_____ ____________
á?aRdej°0biSp!!;TfíA'UK' C’lle dC A?UÍarn' esdu'n®* j San Juan. fronTe"! la ermitI“"añ*Ñr.oTa“ qTe |tu» Jeáí
LIBROS EN FRANCES.
Habana 17 de Diciembre.
AFECcioNss astronómicas.—Sale ol sol á las 6 h. 37 m. de l a mañana v se pone á las 5 h. 23 rn. de la tarde.
parada.—EI regimiento Infantería de la Reina.
Gefede día—El Sr. coronel D. Francisco Zacagnini. facultativo militar ue semana— Dr. D. Domingo Gombau y Llopiz, vive calle de Aguiar núm. 10(».
Vacuna.—Hoy se adinnistra el virus de once á doce de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en «1 presente raes.—El Sr. Oidor D. Joaquín Muñoz Izaguirre.
Diputadas las riras. Doña Seguuda Sanche* de Morale» y Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente raes, ei Excmo. Sr, D. Vicente González de Larrinaga.
Facultativos en la habana.—Ldo. D. José Simón Lla-goster, calle de los Oficios núm. 79 y D. José Espárrago y
Ouellar, calle del Obispo núm.- 12.
en Guadalupe y Peñalver.—Llog. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Goidillo y Almeida.
En Colon y San Lazaro.—Dr. ü. Manuel Francisco En-trakro V Ldo. D. Marcos Kencurrel.
&MARÍ4 Y CHAYXZr-Ld«, D. José MidflOi, y D.To*
Dcrbigni: historia natura!, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$
Id. Historia Natural de lo» Loros ‘
Cuvier: Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$___
Fubres Blibioteca d**i Médico Práctico, 14 vol. 34$. Raspad: Historia de la daud y de la enfermedad, 3 vol. pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica-, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 ra.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual as la Salud, I vol. 6rs.
Id. Curtas sobre las Pnsioues do París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 vol. 25$ 4 ra. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxieología, 2 vol. 4$ 4 ra.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 re.
Hahneinann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia, 2 vol. 0$.
Coloiiibat: Enfermedades de las mugeres, 3 rol. 5* Andral: Cl'mica medical. 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, i vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 rol. 10$.
Gardieo: Parto*, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 voL U$ .
Chomel: Pathología, l vol. 2$ 4 rs.
Trousseau ct Pidour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubeit Reche: La Peste, í vol. 2$
Mae«»: Atlas de Anatomía, l vol. 5$.
Grisolle: Pathología,2 vol. 4$-4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ 6 ra.
Chapel: 11. 1 vol. 1$ 4 rs.
Pelarin: Mareo, l vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.
Andral: Anatomía pathológica, 2 rol. 4$ 4 f».
Liebig i Química orgánioa, I vol 0$ 4 rr
Oirardio? ld.í vol, $$.
! quiler 34$ acabada de canstruir de nuevo, y una estancia que i linda con la calzada Real que va á Güines, dos legua» de esta
ue
, * , con u	joiudad conocida por Ginata, admitiéndose en parte de pago u
^ ^5$ ira *	co 8 4 * ; S»”08 de campo: impondría en la callo de las Damas núm 4L
Medioamento a[ ias isla« de Cuba y Puerto
or la Inspeceldn de Citudfoe de
-_________________rico, como remedio superior & la-
dos los conocidos "ha*ta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores canceroso«, úloerae de todas clases, dolores de huesos, herpes eorroalvos y de-mas ee* lermedadesde la p? al,flores blanca« &c. y todas las qne proveo
San de impureza e l# sangre por los malos humore* adqueri o ó hereditarios.
Presentamos »«te nuevo medicamento al público deepuc* de haberle prepai ado concienzudamente conforme ó las severas regla» de la q ai mira. No entran en «o conpo«io ¡oo, o! sustancias de uso pt iigroso, n» ninguna de ia* que la ambición 6 el charlatanismo preconizan: sus elemento« tan sencillos como ! eficaces, eon tomados del precioso y fecundo reino vegetal, i Sus virtudes están comprobada», en numerosos caeos ae las 'clínicas de profesores distinguidos y conocida reput&eion como los gres. Dres. Gutierre*, Gonaalez del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por l a antedicha inspección para comprobar sus efecto« y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estoe son 2o« títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público seuea>
^ _______________________ to é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se
dos 11P£1*3.8 UHB como d6 SO ■ recomienda en la instrucción tmpreea acompaña i os Irasco» que aos negras, uua como au • W|8C venden «n la Habana botica y droguería de San losé, galle y planchadora j^entwnde un poco de 4guiar esquina á la de la Lamparilla: Matanza» botica da
D. Mariano Artim Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa jr Guanabacoa botica de D. Andrea Valdes, calle Real. 47
Se vende una casa sita ea la oalle de Ba-
yona núm.7. gu« gana de alquiler 20$ y se dá en 2000$ toda de manipostería y teja en muy buen estado admitiendo en parta de pago una negra que sea buena lavandera y cocinera, calle de Cionfuegos núm. 50 impondrán.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden
años, buena lavandera ,
cocina, sana y sin tachas, coartada en 400$ y loa derocho« a-tragados, y »tra como 24 años, buena lavandera y planchadora,
futrida de diez meses, con su hijo ó sin él muy robusto en 640$ ¡brea venta real, es muy callada, humilde y de excelente carácter para manejar niños por haber criado uno ya, entiende de cocina y del aseo de una casa, sana y sin tacna: calle de San Miguel núm. I12¿ esquina á la de la Lealtad de diez de la mañana á tres de la tarde.	6
Se vende en venta real un oalesero muy
bueno de una bestia, lo e* también de do* y de trio, zapatero, cocinero, agil para todo, en seiscientos diez peno-; por haber pedido papel: no se quiera tenga lazará redibiloria: calle de i 8. Miguel núm. 107.	3
Se venden un mulato, jóven, sano y sin
i tachas, excelente criado de mano, calesero de una bestia, zapa-! tero de inufter y entiende algo de cocina; una negra criolla, jó-xen, servicial á la mano, sana y sin tachas eon principios de costura y un quitrín usado. En la calle de la Reiurfnúnn. 7 tratarán de su ajuste.	3
En la oalle de San Nicolás núm. 223 se
vende nna negra criolla, de buena presencia, como de ‘Z5 tfioe de edad, enteramente sana y sin tachas, eon las cualidades si ttisntea: gsqsral oosturera. sastrsadora,
REALIZACION DE CAMISAS!«
%
ira, «astri
de «tne'setére por sM oabilidadee, •
Quien quiera proveerse de camisas sobresalientes, tanto i el género como en el corte y costara, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapia. contiguo al“Paquete.” ...	.	.
50 docenas de ricas camisas de todo gusto deeutré imperial, al infimo precio de 4J$ una.
25 docenas Ídem de bocadillo 4 »$•
20 ídem idem de grano de oro, irlanda y (ala da loa rafea 4 28 reales.	. ....
15 idem de cambras y tela-real 4 3$.
20 idem de silesia 4 2$.
10 idem de holanda de color 4 3$ y 4 28 re.
4 idem bordadas propias para regale 4 6$.
Ademas las hay para nifioa de 10 afio*.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda 4 28 r*. docena y 2J rs. uno.
.cía, coe.o u»	NOTA. En el mismo establecimiento se le tomari medida el
eon las cualidades si- O“» Ku»w encargarlas si las existentes no le agradesen, pues
lh ririV *****"*** ta*U*°* *** *» serte mmm