

1
Por no necesitarlos sn dueño se enagenan1
lOí nsurble. siguientes: una csmacompuesta de dos calecerá» Cab» de caoba y un aparato de ¡deiu.paia colgar el mosquitero, con pondrán, «n correspondiente armadura en 40$, 4 rincooeritas pora poner	“
figura« de yeso propias para un colegio ú academia en 4$ 2 rs, ttna librea casi nuera para el uso diario en 4$ 2 rs., un aparato manuable para limpiar ruedas de carruages en 3$, un banquillo para arreos ea 2$, otro ídem para carruage en Ü ra., otro id. para idem en 12 rs., otra cama compuesta lo mismo que la anterior en 35$, un tocadorclto de caoba con su luna de dos gavetas en 2$, una armadura de biombo con sus trozos de quitarse y ponerse muy manuable en 10$: calle Real de la Salud núm.
54, de 6 4 9 v de 3 & 7 de la tarde.	4
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡14.50 Remesa del presente año!!
Por el bergantín Perdiguero, de Araberes y el Laureana Rita, del Havre, acabamos de recibir un hermoso surtido de perfumería fina y corriente, algunos objetos de fantasía y un gran surtido de pelo para confección y espendio.
Presto 6 terminarse las obras que se hacen en la casa, a nunciaremos oportunamente el recibo de las grandes y espléndidas facturas que esperamos para los próximos meses de Octubre y Noviembre. _
A LOS SEÑORES HACENDADOS,
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente ae Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	50
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	*
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos,y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n.97.	3
Se venden de 3 á 4,000 matas de cocos
propios para trasplantarse en la presente estación en las fincas que carezcan de tan útil árbol. Los hay hasta de una vara de alto y sumamente desarrollados por el esmero que se ha tenido en su cultivo: en la calzada del Cerro núm. 166 impondrán. 2
SASTRERIA,—Eu la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones ypaletoes; á 13$ el flus, 5¿ el paletoe, 3| y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4£$ pale-toes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen 6 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones de dril blanco superiores a 3£ y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Garmona.	7
VINATERIA DE LA FARRA.
Se alquilan los bajos de ia casa oalle dé' ,
núm. 12Ü esquina á la de la Obrapía: en la misma im-¡ v *
El dueño de esta nueva vinatería, situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, participa al público que habiéndola surtido de una gran partida de pipas de vino de la marca mas acreditada que de Barcelona viene 4 esta plaza, así como también otros efectos; desde el domingo 24 se expenderán á los precios siguientes: vino tinto catalan puro y garantizado, á medio real fuerte botella y 6. 12 rs. id. el garrafón hasta 26 id.—Vino de Jerez superior á 2 ra. ftes. botella.—Aguardiente de Islas legítimo, á peseta sencilla botella.— Idem de caña de 22 grados propio para reverbero, á ¿ se. botella. —Vinagre blanco bueno, á ¿ se. botella.—Cerveza del Norte, 6 18 rs. ftes. docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan, igual número de botellas vacías de las de cerveza. Las botellas de vino irán lacradas y selladas con el título del establecimiento en la tupa y el color del lacre encamado, leyéndose „Calzada Real del Monte n. 96, la Parra,” todo con el aseoy esmero mas recomendable.
La buena clase de estos artículos y la buena fé con que se servirá al público, será la mejor garantía que reportarán los parroquianos al surtirse de esta casa, quienes ademas de tener fa seguridad de tomar el VINO PURO y de la mejor clase, podrán en todo liempo,enel evento do no ser de su gusto, cambiar' lo por el de otra pipa.
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibirlos siguientes ar-iculos. —Ch ampangne de 1. 05 clase en botellas y medias. Cbam-berting. Id. id. Borgoña, Volnny, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. * clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles, idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba le recibir de la 1’emuBula v firma facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, ¡levando cada una nota que expresad pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	4
GOBIERNO Y ORDEN.
Establecido ya el q ue debe regir en el Depósito de Mercancías, para la enagenacion de los artículos que se expresan con sus respectivos precios y clases, dará principio desde esta fecha.—NOTA.—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos driles y bien construidas, á 22$ docena y 2$ una; 154 levitas, chupas, paletoes y jaiques, á 18$ dna. y L4 rs. una; 60 id. cosa, superior de 1. d á 27$ dna. y 21) rs. una; 50 c asacas, paletues y jaiques de superior clase y corte y paño sedan de 1. á 170$ la dna. y 16$ una; 50 chalecos de piqué, á 17$ dna. y 1°	. ano-
de los mas modernos y superiores; 115 pantalones de dril de co , lores de buena calidad y de moda á 10$ dna. y 7 rs. uno; 90 id. muy buenos á 16$ dna. y 11 rs. uno; 42 id. de l.®3 calidad, bien cortados y dril de gusto á30$ dna.y 22 r3. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última moda á 24$ dna. y 17 rs. uno; 96 id. de clase muy superior, dril ruso, ó 1 ti mi mola y á pespunte á27$ dna.y 20 rs. uno; 51 calzoncillos de crea muy fina y Bretaña a 7 ps. dna. 6 rs. uno; id. muy finos de Holanda á 12$ dna, 10 rs. uno; id. de í. * con peto á 17$ dna. y 12 rs. uno; 1,004 sábanas de puro hilo y finas áll y 14$ dna. y 8 y 10 rs. una; 60 forros ó fundas de catre de rusia y gante superior á 17$ dna. y 11 rs. lino; 53 fundas de almohadas á 6$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiques ó paletoes de alpaca imperial de lustre, forrados con olanda de hilo, 420 rs. uno, id. peores á 17 rs., id. mas bajos á 2$ y por docena á precios muy ínfimos;703 camisas (le Bretaña y crea; pantalones de dril ruso y militar; pantalones de tela olandesa de buenos colores, todo bien hecho y de moda, tanto para caleseros cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo á precio de realización; eaquifacionea en grandes y pequeñas partidas para muchachos y hombres; pantalones de dril para niños de todas edades y 52 piezas de platillas superiores de puro hilo
- n /) n n f. AI1 4IÍ Vfl . V lili lrt fi»n u n I n A Oí* nnn	1 fu
do de New-York con el oficio de maquinista que aprendió en una de iae mejores fundiciones como es la de West-Point y .presentando las certificaciones por donde conste su aptitud y ademas presentar personas aus abonen su conducta, ofrece sus servicios fe. los que gusten ocuparlo: meno maquinista vive en la calle de San Isidro núm. 80.	3
SISTEMA AEJTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECCIONES FAGILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en tan corto tiempo y módico estipendio: en la calle de las Virtudes entre las del Campanaro Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.	4
D. Juan A, Jaren, instrumentario mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.~En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ello3 recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de Paris ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en La ciudad con cubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Ciara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcrales ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas délas perillas, Ja del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letras todas de relieve de bronce en uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mie favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolas, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente àia plaza del merendi» del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus artes se recomienda á su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29 años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de Cita. Tere sa n. 41, frente á la plaza del Santo Cristo.	10
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS V CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de iguiar n? 61, éntrelas de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades aue en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-n IR gannente conocidas por corcobas ó jorobas.
.	. ,	.	U. AOj BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones
calle de loa Oficios, tiene das puertos * la calle y tres piezas y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis, espacio*.«,por «u situaciou © inmediación al muelle de ¡San MANOS YPIES vueltos hacia adentro, aluera, atrás ó Francisco, son propias para almacenar azúcar 6 para algún es- ajelante.
ablecimianto: en \» sastrería que está al trente impondrán.	CONTRACCIONES 6 ENCOGIMIENTO del cuello y
So alquilan dos casitas ea la calle de Cu- de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos
raseo núm. 1. tiene sal» y 3 cuartos, patio y demas servi-! dias de llevar el apósito ortopedico.
dumbre ■úm. 21 tiene2 «ele. % 2 cuarto», bajo y alto y demas Estas curaciones se verihean por medio de aparatos y ma-seivicio eu 2Ò# cada una, otra’en la calle del luquisidornum. quinas construidos enesta ciudad yA la vista del enfermo, a fin 3® une caedm* la Plaza Vieja, non sala v 2 cuartos bajos, ps- deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria jad* unía, demás servicia, une aala v *’■ cuarto allo,come- inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y dot y azotea, en tres miras al mes- «n la calle de los Oficios vmy fácil exponerse a consecuencias peores que el mal que se núm. 58 eetán \.s llaves.	* pretende corregir.	, .
Ra allietiti olnnflar lina nri.da mnw rfl- En el primero ó segundo reconocimiento que se practique 80 licita alquilar una criada muy ra sn elenfertno se manifestará si la curación es pos ible, se deseo monal. que .en «aclava y que entienda perfeetan: ‘ote el rnsnejo	con franqueza de la imposibilidad de conseguirla,
dauamfto y el cuidado de una casa: cae de Cuba núm. 5t i Las hora« de consulta son de una á tres todos los dias no **P<M1jlr40' .	,.	,	.	,	festivos, para estas v todas las demas enfermedades de medicina
96 Alquila QUA axoaleuta criada do mano, V Cirujía. especialmente las qne acompañan á los embarazos, acostumbrada * manejar niño» dulcera v de buenas costata-1 partos y afecciones de la matriz y de los neivioa, tan comunes en besa- culi* de la Keina núm. 1*4	* ras señoras que viven en grandes poblaciones.
garantizadas, con 40 vs. y de la mejor clase á 9$ pza. y-8j tomando partida, y otros «luchos géneros que se omiten, pero que serán vendido s con la misma equidad en el “Depósito de Mercancías” calle del Obispo entre jas de la Habana y Aguiar n y9.Habana y Agosto26 de 1851.—Quintín Valdes. 4
----------—~	Quemazón de camisas en
f la tienda deí ANGEL, calle del Obispo esquina á la de la Habana.—En 1 esta establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas de los mejores géneros que se conocen en calidad y finura, sus hechuras y corte es de lo l mas elegante y cómodo por estar cor-| ladas con el mayor esmero; los precios que á continuación designamos tienen un 25 por 100 de rebaja mas J baratos que en 1 as demas camiserías, [ pero anuncian á iguales precios, por lo mismo es preciso compararlas para * ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa finas que valen 20 rs. y 3$ á 2$ y 20 ra * idem de cutré superiores que valen 3^$ á 3$; idem de tela d* Rusia finas que valen 4 y 4fc$ á3*y4$; idem finísimas que valen 6 á 41; idem de cutré de colores muy finas y de preciosas Dintas que valen 4*$ á 3$; idem de unión muy permanentes á Sre.Se solicitan COSTURERAS.	6
Ea la casa del Sr. D. Augusto R. Langwelt,
calle de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, a sáuCrí	..	.,	„
'Pintos._En cajas de 12botellas ó 24 medias iué¡5. Esilne:
Nuits Volnay, Pomaid, Chasagne, Cote-Rotie, Richebourg, Chamberíin, Romanee, Lafite, Margan», Larose, San Julien,
Chablis, Jerez, Rive-
Perder y San
I erm¿ico*reB'lTgitirnos.-Curazao y Anisete de Holanda y Bur déos, Mar&Bclnno di Zara, Kirehemvaser, Ajenjo de buiza verde y blanco y otras varias clases de vinos muy viejos.—Lso precios desiíe 4j$ hasta 36 caja.____________
COMPRAS.
Se solicita comprar una casita de mam-
postería, teja ó azotea, sin ¡utervencion de tercera persona, en buen punto de extramuros, cuyo valor sea de 1,400$, dando al contado 1,000 y el restoen los plazos que se convengan: en la botica del Ldo. D. Joaquín de la Cruz Mendoza, calzada del Horcón darán razón.	ó
Se solicita comprar una negra que sea
general lavandera y cocinera, sana y sin tachas: en la calle de fa Estrella «újl.}#>-	^ T _ _ _ _ _ . ^ j
alquileres.
8e alquila la accesoria de la casa
s úe los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tr
» esquina
Se alquila una negra de 40 dias de parí-
da, con buena y abundante leche, sin cria, muy humilde, fiel v acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n. 124. 2
Se solicitan 14 negros buenos para los
trabajos de un ingenio, en la zafra próxima entrante; se halla á corta distancia de esta capital, como también del ferro-carril, porel cual se puede en el mismo dia ir y volver de la finca. El punto es muy sano y quien los proporcione .tendrá las mejores seguridades á su pago, buen trato y demas circunstancias que pueda apetecer: en la calle de San Ignacio núm. 72.	2
Se alquila uu negro liuen cocinero de las
mejores propiedades, por 15$ al mes: calle de Villegas n. 88.
Se alquila un negro de alguna edad, ex-
celente calesero, muy fiel, humilde y aseado por 13$ al mes. Igualo-ente se alquila una negra cocinera de un ordinario y principios de lavandera: calle de San Miguel núm. 112i esquina á la de la Lealtad.	____ r<. ‘ ri.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiendo fugado en esta ciudad desde el
dia 20 de Julio último, el chino esclavo Prudencio criollo, de es-
tatura regular, edad de 24 años, cara larga, lampiño, un poco
cargado de espalda, es calesero y cocinero, entendido y racional, y sabe escribir, pudiendo hacerse su licencia. Se recomienda su captura á cualquier persona y lo entregue ó de razón cierta de su paradero á su dueño que gratificará con una onza de oro, en la calle de S. Ignacio n. 72, haciendo responsable de daños v perjuicios al que lo abrigue.
Hace ocho dias que falta de la casa de su
dueño el negro nombrad o José criollo, de estatura alta, muy robusto, joven y de oficio sombrerero, anda vestido de listado, no obstante pudo haber cambiado de trage en razón que cuando salió de casa llevaba un lio de ropa blanca, transita sin licencia y suele decir que es de nación. La persona que lo abrigue será responsable á los daños y perjuicios que causare: calle del Prado núm. 106, sombrerería.____________________3
NOTICIAS SUELTAS,
El Real Colegio de Escribanoa juega en
en el sorteo ordinario núm. 497 que se ha de celebrar el dia 3 de Octubre entrante el billete entero número29872.	*
Un jó ven solicita colocarse üe mayordomo en un ingenio y tiene personas que abonen su conducta: darán razón en la calle del Obispo núm. 151 la Bota francesa.
La Real y Muy ilustre Archicofradía del
Smo. Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe, cele, bra el dia 21 del actual con Ja solemnidad de costumbre, la festividad de domingo tercero; y se participa á los señores cofrades de ámbos sexos para su puntual asistencia con la corres pondiente insignia, v á loa demas fieles que gusten concurrir á dicha festividad.—El secretario, Santiago Valdes.
El que suscribe hace saber al público, que
en esta fecha ha revocado todos los poderes que tenia conferidos, dejando á los que lo obtenían en su buena opinio/i y fama: debiéndose en lo sucesivo en cualquier negocio entenderse di-rectamente con migo, pues será nulo sin.mi intervención y firma. Hoáfca y Setiembre 16 de 1851.—Ramón Collazo.	2
Un profesor de los idiomas italiano, in-
gles y francés que tiene algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones de los susodichos idiomas en casas particulares á algunos caballeros ó señoritas. Las personas que lo deseen dejarán las señas de su casa en librería de los Sres. Spencer y Compañía, calle de O-Reilly n. 110.	2
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm. 497 déla Real Lotería que ha de celebrarse el dia 3 del entrante mes de Octubre, el billete entero núm. 28,905.	.	,2
Una señora europea de 10 meses de pa-
rida desea colocarse para criar ó encargarse del cuidado de una casa: en la ealle del Teniente-Rey n. 27 darán razón. 2
La Real y Muy ilustre Archicofradía del
Santísimo Sacramento erigida en la parroquial de Ntra. Sra. de Guadalupe, solicita un Sr. Sacerdote que quiera hacerse cargo de celebrar el santo sacrificio de la misa todo dia festivo del año á la hora de once en dicha iglesia parroquial, por la limosna de 20 reales.	3
Los Sres. Sacerdotes que gusten celebrar
el santo sacrificio de la misa por el alma de la Señorita Da. Carolina Morilla el próximo juéves 18 del corriente mes, pueden acudir á la iglesia de San Felipe, donde se les gratificará con la limosna de 12 rs. ftes.	3
Sociedad anónima activa Cubana.
Necesitando para su consumo contratar 1,800 fanegas de maiz, se invita 4 los que quieran haeer proposiciones ocurran á la morada del director, casa de alto frente á las canteras de S. Lázaro, donde hallarán el pliego de condiciones de manifiesto; cuyo contrato se celebrará el dia 24 del corriente á las cinco de la tarde con el que ofrezca mayores ventajas. Se adrie*-te que para evitar dudas en tamaño, se ha fijado el peso mínimo qne dsberá tener.—Mariano Horta.	3
D. Rafael Fernandez de Velasco natural
de esta, anuncia á los señores hacendados, que habiendo J lega-
Lofa dias festivos qt^edan doetírr.dos par» feeistir grátia 6 lös res de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de ia Isla se me dirigirán ¡ con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de ia renfemedad, junto con ub dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos lian organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el
f»ie ae poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros. ¡
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales ^causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías pór esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las esDaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó^Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tierÄpO de entregarlos á sus a-entes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Jompaftía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Latirence, Murray &c., Ingate, James, ^
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva-- York
A Balbiany Seeger y cp.—40 ($5 velas de composiGion, 14 id cristalería.
A P&l&cio Guerra y cp.—3 $ con efectos de baratillo.
A D. J. M. Pieabia.—30 bultos de estopa.
A D. J. Moller y cp.—6 docenas botellas de cerveza, 1 bul-j to fieltros para sombreros.
| A D. H. Rottman—5 cascos de jamones, 1 cuñete de salchichón.
A D. G. Sthamer.—36 quintales carbón de piedra.
A Olmeyer y cp.—60 ($ de bacalao, 40 atados pez p&lo*
I A Busing Sthamer.—16 $ cristalería 50 id. licores.
, . Ai depósito.—281 piezas listado de algodón 40Q1 id. creas de id. 2,200 ga rrafones vacíos.
A I). C. Hellberg.—2 (fc cestería.
A Moríson Deconink y cp.—3 fardos trapos molidos.
A D.J. Pastor.—162 fardos de trapos viejos.
A D. J, E. Medir.—49 piezas creas blancas de algodón, 99 piezas bnn ancho.
A D. F. Horn.—500 listados de algodón.
A Olmeyer y cp.—-2,000 varas randas de seda.
A D. M‘ de Santelices.—50piezas silesias blancas de hilo
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ? jAn^rDool ~ c. Cp.............................- ?	^
Campbell, Arnott &c., Cp..
Jnrrie C be, &c.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > T , ,
Homé, Mentoya, Saenz y Op...........\ Lóndres.
Ed. Gardere &c., Chambón............ París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Gp. Havre.
D. Pedro Candi hace presente qne re-
voca todos los poderes hasta la fecha tenia conferidos, dejando á los que los tenían en su buena opinión y fama.
PASH IBllliìii,
mm an »asaba.
Entradas de buques
De New-York en 6 dias vapor amer. Erapire City, cap. Turner, ton. 1,751 con 315,000 $ á Drake Hermanos y cp. Pa-sag. 65 para esta y 130 de tránsito
De Santander en 59 dias berg. esp. Santurce, cap. San Pe-layo, ton. 215 con harina á Samá y cp. Pasag. 1.
De Santander en 49 dias frag. esp. Mozart, cap. Puig, ton. 431 con harina á Puig. Pasag. 10.
De Liverpool en 45 dins berg. esp. Claro, cap. Arriandaga, ton. 229 con mercancías á Balbiani Seeger y cp.
De Amberes en 62 dias frag. belga Petronilla cap. Hornbo-rstle ton. 238 con ladrillos á Morison Deconink y cp.
Pasageros.
De la frag. esp. Mozart, de Santander.
I). Tomas S. Llopiz, don Manuel A maíz y dos sobrinos, don Manuel Stristain, don Manuel Martínez, don Miguel Tuels, don Guillermo Zeno, don Federico Antonio Vuillau-me, don Francisco H, Diego.
Del vapor amer. Empire City, de New-York.
Mr. N. Fenire, Mr. II. Brutts, don Mariano Iznaga su espora y criado, don A. I. Bastida y 4 hermanos, don J. B. Bogginano, don M. G. Cantero su esposa un hijo y un criado, Mr. H. Emergen, ¡Mr. Ch. Stredwid, dona Catalina Andovar y un hijo, Mr. L. I. Ackerman, Mr. E. J. Crabb un hijo, Mr. L. Craint, Mr. W. Brunker, Mr.Mc.Nabb, don J. A Albertinis. Mr. G. Wolf y un criado, don Luis de a Calle, don A. D. Alberting, Mr. E. Brown, don Juan Sopeña, don J. de Villegas, don P. Lamunde, don A. del Valle una hija y una sirvienta, don E. Estanillo, Mr. J. Me. Quirck, Mr. M. Dougherty, Mr. M. Dum, Mr. Ch. Edmonsen, don J. B. 1 eclerc. Mr. E. SnñUisen, Mr. ti. J . Wingliurmn, don G. déla Calle, Mr. J. Bowen, Mr. N. B. Freodwel!, Mr. Adams, don Antonio Urbano, don M.Planellas, don Jacinto Duran, don R. Castillo, don J. León, don J.Suarez, don S. Mateus, Mr. W. Walis, Mr. D. Gray, Mr. J. Me. Lean, Mr. R. Aekwright, Mr. J. Welson, Mr. J, Sinson. don J. Armenteros y un criado.
Salidas de buques.
Para Matanzas y Charleston berg. amer. Adela, cap. Me. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Nantes frag. franc. Trident, cap. French, por Drake Hermanos y cp.
S^A las 6 quedaban por sotav. 2 frag. mere.
REGISTRO MARITIMO.
o	CARDENAS.—Entradas.
^etmmbre 16. Berg. amer. C. Johm, Brascomb, de Cienfue-
m BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de S. Ignacio número 97
______________D. J.R. SALAZAR.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dta 20 del corriente el nuevo y velero bergau-tin americano PAQUETE MAR Y ELIZABETH cap. Me. Connell; admite carga á flete y pasageros. Impondrá el capitán á bordo ó su consignatario
__________ ______ D- J- DE LOS REYES._______
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el sólido y hermoso bergantín español RII/i [A. núm. 1 en Lloyds] su capitán Zuloaga admite alguna carga á flete módico y pasageros? la despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS
SE VEN DE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para-hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la velo, dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros, impondrá
__________________D. M. DE SANTELICES.
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 1. ° del entrante Octubre lá hermosa fragata española FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
D. J. DE SOLANO ALVEAR.______
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 22 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros los cuales hallaran excelentes comodidades en su hermosa cámara y un esmerado trato en su acreditado capitán: darán razón sus consignatarios
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-sa COLUMBUS, su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga listay admite el resto á flete: impondrán sus consignata ríos los Sres.
OHLMEYERY CP
EXPORTAOIOSÍ
Para Montreal frag ing. Heath, cap. Primrose, por Lawton y Tolme.
469£ boc. miel de purge.
Para Murselia frag, franc. Fleurian de Bellevue, cap. Sau-luy por Zangroniz Hermanos y cp.
1448 cajas de aziicar.
Para New-Orleans vapor amer. Empire City, cap. Pur-sen, por Drake Hermanos y cp.
	Del 1. c de ; ¡‘.mise-	! ota» grab
. X fh A‘ < t* i**	Enero al 16 aumento c.ou del decetiembal dia 16 dia 17.	’íño.
Caja» de azúcar	744059J 224 1197	745480J
Arroba» de café	139596j 		139596J
Millares de tabacos..	198616t i	 2391	198855J
Libras tabaco en rama.	2966309 !		2966309
Bocoyes miel de purga Tercero), miel abejas. Arrobas de cera	39450 1		39450
	1934 i		1934
	43940j 		43940j
Pipas de aguardiente	49211 1		49211
	CABOTAGE.	
	ENTRADAS.	
De Cárdenas g. Joven Carlota, p. Shes, 60$ azúcar. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Ines, p. Puyo!, con efectos.
Para Rio de la Palma g. Carmen, p. Coyuia, con id. Para Bañes g. Paquete, p. Barcia, con id.
Para Bahía-Honda g. Clarita, p. Ferrer, con id.
Para Cabañas g. 2 Amigos, p. González,con id.
Para Cárdenas g. Margarita, p. Basilio, con id.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con id.
Para Sierra-Morena g. 3 Amigos, p. Marrero, con id. Para Sierra-Morena g. Angelita, p. Marín, con id. Para la Mulata g. Angelita, p. Rrione3, con id._
Buques que comienzan su descarga.
Gol. amer. Fayri, precedente de New Orleans.____
PARA SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nue/.ay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
DRAKE hermanos Y CP. PARA NEW-YORK.
Saldrá del 21 al 22 del corriente la nueva y velera fragata americana JOHN WINTHROP, capitán Blanchard, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometí do la mayor parte de su cargamento admite á flete moderado, el computo de 400 $ de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bies alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7£ pies de de calado cargada, y puede colocar de 6-50 a 700 cajas do azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imform - rá en ia calle de los Oficiosn úmeio 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALD1NG Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergan tín hamburgués DOMINGO, su capitán Moller, forrado y claveteado encobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera: impondrán
DÉAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite carga a flete y pasageros en su espaciosa cámara, á quienes s3 dará el esmerado trato de costumbre; impondrá su consignatario D. Pedro Martínez calle del Obispo número 10.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El juéves 18 del actuará las 11 ap la mañana serematará en el muelle de Caballería,"un bote casi nuevo con remos y aparejo, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia y á la hora de costumbre se rematará en las inmediaciones del"almacén de averías una caja y 3 garrafones cebollino de Canarias, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Real Tribunal de comercio de este plaza, serematará el dia 20 del corriente á las II de la mañana en el muelle de Caballería, y á favor de la persona que mejor proposición hiciere, el bergantín español San Juan, de la matricula de Bilbao, retasado en 3774 $ 2reaios.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° se rematará el Sábado 20 del corriente á las 4j de la tarde los efectúa de lencería y armatoste que se hallan en la tienda situada en la calzada Real del Monte número 71.
El mismo día á las 11 de la mañana se rematará por cuenta de quien corresponda la bodega qne se halla situada en la calle de la Lamparilla esquina á la de Cuba.
Bnques que concluyeron su descarga
Berg.amer. Mary Elizabeth, procedente de Nerr-Orleans. Id. esp. Laureana Rita, id. del Havre.
Id. id. Seeundina, id. de Liverpool.____________
han
61
Extracción del depósito,—Efectos qne salido al consumo de la plaza.
Por D. M. de Santelices.—1,800 latas sardinas en aceite piezas de coleta.
Por Balbiani Seeger y cp.—42,000 varas cintas para ribete. Por Viiloido Wardrop y cp.—108 docenas mantas de algo-
don.
^^Por Sthamer y cp-800 libras de hüaza^ __
IMPORTACION.
—De la barca eap. Luisa, de Barcelona consignada á Har-mony Pesant y cp.
A la orden.—300 botijas de aceite.
A Harmony Pesant y cp.—270 resmas de papel, 18 $ de pasas, 28 barriles de aceitunas, 1,500 resmas de papel, 34 barriles de anchoas.
A Artigas y Miró.—50 $ de jabón.
Al capitán.—100 $ de aceite americano, 10 pipas aguardiente.
Al consignatario.—34 $ de pasas.
Ai capitán.—30£ pipas de vino, 50 $ de jabón.
Al consignatario.—88 pipas y 20 medias id, de vino.
—Pe la pol. esp. Rosario, de Barcelona consignada á Fon-tanills Llanusa y cp.
Al capitán.—10,000 ristras de ajos, 11 fardos de cáñamo obrado, 150 pipas y 30 medias id. de vino, 5,900 ristras de ajos.
A D. P. Selles.—34 sacos de pimiento.
A Id.—204 $ de pasas.
—De la barca hamb. Cuba de Hamburgo consignada á Bauman Bhen y cp.
Al consignatario.—30,000 ladrillos, 48 $ espejos de cartón, 6,000 tapones de corcho, 301 barriles de porter, 400 garrafones de vinagre, 80 $ de coñac, 5 $ de bacalao, 6 barriles de salchichón, 10 docenas tarros de agua mineral, 48 latas de vizcochos, 169 C efectos de cristalería baratillo y jugue tana*

VAPORES
A
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos I03 Miércoles á las II de la noche y llegará el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la sali da, y las guias y conocimientos á la casa con signataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Doi^i^go Martínez y Cortes, calle de Mer-caderes esquina á la de Obru-Pía
CORTAPLUMAS
L.EJITIMOS PE RODQERS
^ De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacao de esta imprenta.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príneípe, en cajas de hoja de lata de3| libras cada una d** la acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
D. Ednai do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres. Neilson y compañía de Glasgow y I). Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado eu escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abie rto desde las diez de la raañanaá la una de la tarde.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-catel y cp. Calle de S. Ignacio húmero 100.
Interesante á los Sres. hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, ai ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignucio número 100 ca3a de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del BaratilU , número 5 por D. R. de Arrigunaga.
Cilindros revivifleadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en ja calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga
r "
a á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundi-
cionde maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudati lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90¿ esquina á la de la An
Amargura.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de I). A-gustin de Bolívar se vend e arroz superior de Bengala, á 9 rs. arroba de cien arrobas para arriba.	___
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzei, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa fincantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo alas personas que tuvieran la bonda i de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumhren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse délos cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tonto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicaráncon^otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzei inspirarán toda confianza, tienen entre otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: jos ejes de conexión,correas y cuantos« necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección. _
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde im-dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficias núm. 48, entre la calle cerrada de ¿Sta1 Cía ra y la de Luz.
VAPOR ISABEL.
Setiembre25 saldrá de BATABANO después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS el 26.
Id. 26.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
Id. 27.—De Trinidad á la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
Id. 28.—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo.
Id. 29.—De Manzanillo y llegará á Cuba el 30.
RETORNO.
Octubre 2.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3.
I<k3. —De Manzanillo y llegará a Santa Cruz.
I¿$3,.—DsS-ííti Cruz y llegará a Trinidad el 5.
Id. 5.—De Trinidad y llegara ¿ Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y ¡legara ¿ Bní-ñu* nó el 6.
i\OTA.—La carga deberá estar en el Batabanó lob:-miércoles á mas tardar. Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUB A y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 15 Setiembre por la mañana,
15	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
16	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 17 de madrugada.
RETORNO.
24 de CUBA, por íatarde y llegará á MANZANILLO el 25. 25 de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
26 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 27.
Precios de carga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá esteren el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los már-tes mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOTa.—Los pasageros para Santa Cruz,Manzanilloy Cuba deberán salir deestael II de Setiembre en el tren del ferrocarril para el Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isa bel._________ _________________________
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos desp ues de la Ue gada del tren da pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Lunes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad álas tres de la tarde.
Camisería calle :de:0-Reillyn. 10,
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutie 1 que lia llegado en la fragata María que entró del Havveen estos Dias,Este Sr.cs uno de les camiseros mas acreditados de París y lia venido expresamente para cortar en esta cusa, porel mismo buque hemos recibido una eBtensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra acia sieroprehanvenbido las mejores, taimen botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gortos griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguies y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, y a^‘
godon de colores y blancas, v otrainfinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honri ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas a la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, m en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.	____________________________
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oñcial de la Habana
Referentes á !a ' uvasiou de la gaviiih líe p!r?-íns capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Para el juéves 18 de Setiembre de 1851.
Deseosos los artistas de esta nueva compañía de c<? _ placer al público por cuantos medios'esten á su alcance, han ^ puesto poner en escena el bonito drama cómico en tres tos, arreglado al teatro español por D. Ventura de la » titulado:
El Héroe por fuerza.
En el cual el Sr. Ruiz está encargado del papel de p
tagonista: los chistes en que abunda y el favorable éxito siempre ha alcanzado del público nos hace esperar, mer la aprobación de los concurrentes.
Concluido el drama, la Señora Paz Dorado coi» su a tumbrada gracia se presentará 4 bailar el saleroso:
Jaleo de Jerez.J	la.
Terminando tan divertida función, con el sainete ti do;
Los tres parvulitos.
El que igualmente está á cargo del Sr. Ruiz.
¡y A las siete en punto.
NOTA.—Se está ensayando con todo esmero pa r neilo en escena el próximo domingo, el famoso dram
El primer Girón.______________
IM PBENTA DEL GOBIERNO POR S. M.