ES53S8
de S46, se mandó anotar entredicho & los bienes de D. José Cabrera, en el incidente al concurso de D. Francisco Ramos Nu-ñes. Habana y Setiembre 9 de 1850.—P. E. S. Anotador: Francisco de Castro.—Habana y Noviembre 10 de 1851.—Ldo. (Marcelino de Alio.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político Y Militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, v por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor del hurto de una yunta de toros de D. Antonio Enrique, que estaban en poder de D. Eusebio de Armas, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del lugar en que se hallen los indicados bueyes, los cuales son de color bermejo joscos, sin hierro, el uno de tarros bajos y el otro medio piñero, así como quien haya sido el autor del hecho, el cual tuvo lugar la noche del 28 del pasado, del potrero del sitio habitación de Armas donde se hallaban atados á unas malvas, situado uquel en el cuartón de las Armonías, haciendo freute á la serventía qu* del camino Real de Alquízar, conduce al tumbadero de Briche, para que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto d*d actuario.	.	C 2—O
Por disposición de la intendencia de Ejercito, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el L lo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se convoquen á los here d»ros de la parda Juana Wiggins, para que concurran al juicio*	^ 2—O
Por disposición del Sr Alcalde mayor D. Antonio Zambra na y por ante L>. Vicente Rodríguez Perez, consecuente á oficio librado por el juzgado ordinario de 1* a elección de Santa Clara, en tas diligencias promovidas por Da. Petrona Josefa Gaicia de Osuna solicitando la naturalización de su hijo Don Leopoldo de Córdova, está mandado que por tres números de la Gaceta se citen á Da. María de los Dolores y Da. María de Jtsus Córdova, para que al 2.° día después del último anua ció comparezcan en la escribanía á instruirse do lo dispuesto por dicho juzgado de Sta. Clara. _	C2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos cont a los
Í»residíanos Francisco Mug.Uleno de Armas y Mariano Gonza-ez por haberse fugado del castillo de la Cabaña, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interioy por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por raediode la Gaceta y en tres números á D. Justo Castillo y L). Pedro Urbezu, á fin de que comparezcan dentro de 3. 3 dia después del último anuncio, en la escribanía del juzgado para de ella pasar al estudio del referido Sr. Auditor á ratificar fas declaraciones que ministraron en dichos autos. C *—O Por di-posicion del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacop, ron la consulta del asesor titular y p..r ante Ü. Joaquín Hermiuu y L). Miguel Palmero, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescauo, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de l). Pedro Herrera, está mandado se convoquen en
___...n .1a 1a Ciinotn ú I f» a nor^nnaa n na nnada:. -1.1 f .avnn
Madrids deOctubre.
El Sr González Bravo ha sido nombrado Ministro plenipotenciario de España en Nápoles.
—Loa uiédicoa ordinarios de la Reina satisfechos lol estado en que se encuentra S. M. creen que en el transcurso del mes de Noviembre podrá salir desu cuidado.
—	Los diputados llegaban á Madrid de todas las provincias en gran número y había lugar de creer que el 5 de Noviembre, dia fijado para la apertura de las Cortes, su número estaría completo. Parece que al a-brirse las cámaras no habrá ui discurso de la Corona ni elección de presidente del congreso. El Ministerio ha decidido en consejo que las Cortes actuales deben considerarse como uua continuación de las últimas, asi es, quo no podían tener lugar las formalidades que se acostumbran ü usar cuando se trata de una nueva legislatura y en consecuencia, desde las primeras sesiones las Córtos podran ocuparse inmediatamente de las muchas cuestiones que reclama su atención.
—	La Gaceta de este dia publica una circular del Sr, D. Ventura González Romero, Ministro de Gracia y Justicia diri'id. á los obispos del ruino para participar
Gran teatro acompañada de varios de los mas dis-! paste, encargado de la oración; y despuea de leer en tioguidos aficionadas que cuenta actualmente la lía- alta voz la copia auténtica de la Soberana Carta, de-bana. Esto pensamiento nos parece oportuuo, pues mostró con expresivo y entusiasta discurso, que el el público se halla realmente ansioso de oir buena hombre sacrificado en las aras de la patria, y de la
Fé. se hacia acreedor á la bondad y munificencia de sus Reyes, no menos que á la bienaventuranza prometida por el verdadero Mesías.
Terminada la oración y la misa, se entoné solem-
público
música, y unas cuantas piezas sueltas únicamente, no son capaces de satisfacerle. Nos alegraremos por tanto que se llevase a cabo, para bien de los filarmónicos en general, y de los que tratan de complacerlos en particular. Tan luego como sepamos algún pormenor relativo á este proyecto, cuidaremos de ponerlo en conocimiento de nuestros lectores. Lo que es por ahora, parece que nada de positivo se ha realizado aun.
—La Sra Ciocca.—La nuticiaque dimos hace algún tiempo relativamente á la venida de una compañía de baile ácuyo frente se halla la aplaudida Sra. Ciocca, parece próxima á realizarse. Ayer hemoB oido hablar otra vez de ella, y según la persona que nos ha iuformado, dicha compañía que trabajaba última mente en Filadelfia, debía embarcarse dentro de pocos dias con destiuo á la Habana para reunirse con nuestros actores dramáticos, quienes podrán dar eutóuces espectáculos variados y amenos. Si la noticia es cierta, bien puedeu ir preparando los que tan entusiastas se
les que el Consejo Real ha examinado y aprobado un Imostrarou el año pasado del mérito coreográfico de la rnotu proprio del Papa Pió IX fechado en San Pedro de j Sra. Ciocca, las flores y coronas con que entonces la Ruma del 12 de Abril de 1851, y revestido del sello ¡obsequiaron, del pescador. En virtud de dicho mofu proprio toda casa —El Campanero de San Pablo.—Hay dramas de congregación perteneciente á órdenes regularee que que siempre conservan el privilegio de agradar al póse establezca en España en término de diez años con- ^lico que acude presuroso á gozar con ellos asi que tallos desde el 12 de Abril, quedau sujetas á los dioce- los ve anunciados. A este número pertenece sin duda
el. El Campanero de San Pablo tan abundante en peripecias conmovedoras. Pues él es el que la compañía dramática ha elegido para el domingo inmediato. No creemos por tauto aveuturar nada diciendo que el domingo acudirá al grau teatro una uumerosa concurrencia.
Naufragio.—Leemos eu el Diario déla Marina de ayer lo siguiente:—El dia 18 á las 2 y media de la mañana varó en los arrecifes de Cayo Verde el bergan-iVueva-York 23 de Noviembre. tiu goleta costero Isabel, patrón D. José Cudillero, de
________________ ,______________________,____ . Ll vapor angloamericano Atlantic, procedente de la matrícula de esto puerto, y que había salido de aquí
tres números de la Gaceta á las personas que puedau dar razón j Liverpool con fechas hasta el 12 del corriente, acaba ' el 15 cou efectos para Nuevitas y Cayo Padre. Por deapue^deí últímo^nuncb^comparezcan eii el juzgado* A* ma'ni-	.^.noticias que nos trae fortuna fue prontamente socorr,do por el subdelegado
festarlo.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores del hurto de un potro de D. Dionisio Betancourt, de color dorado, de 3 á 4 años de edad, las dos patas blancas hasta la ranilla, de 6^ cuartas de alzada, con una colita arrimadaá los granos, que caminando no se le conoce sino cuando está parado, una peladura en el lomo de viejo, el cual le faltó la noche del 19 del corriente como á las doce de ella, de su sitio ubicado en el cuartón de las Monjas, estando amarrado como tres varas distante de la cocina y cinco de la casa principal; á fin de que dentro de 5.° dia ocurran á manifestarlo, así como donde se encuentre aquel. C ’—O En los autos que de oficio se sigue contra los negros Manuel Moscoso y Manuel María Gillen por plagio, ha dispnes-to el Sr, Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite en tres números de la Gaceta, a la negra Perfecta Jáaliquier, para que se presente en el juzgado por mi con lucto á evacuar cierto acto de justicia. C ’—O Por auto que ha proveid >el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Vicente de la Torre de Trass'erra y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaría del Señor Marques de la Real Proclamación, formado á instancia de Da,
Josefa Morales y compartes para tratar de la propiedad y posesión de las accesorias de la casa mortuoria, está mandado se cite á todos los interesados para una concurrencia que ha de celebrarse en el Tribunal á las once de la mañana del dia 4 del entrante Diciembre, con apercibimiento de que se tendrá acuerdo sea cual fuere el número de concurrentes.	C *—I
En auto que ha proveído el ¡Sr. alcalde mayor cu arto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaría áel Sr. Mar-
3ues do la Real Proclamación, formado para tratar de la entrega el ingenio Santísima Trinidad, está mandado se cite á todos los interesados para una concurrencia que ha de celebrarse en el juzgado á las 11 déla mañana del dia 4 del entrante Diciembre con° apercibimiento de que se tendrá acuerdo, sea cual fuere
el número de concurrentes.	C .—I
Por auto proveído por el Excmo. Sn General Subinspector del Real Cuerpo de Artillería, con la consulta del Sr. asesor titular del juzgado y por ante D. Alejandro Nuñez, esta mandado que por tres números consecut¡vosde la Gaceta se convoqué al deudor Martin Casas, para qUe en ei término prefijo de tercero dia comparezca en la escribanía de dicho juzgado para de allí pasar al estudio del Sr. asesor á evacuar cierto reconocimiento.	úboQ	C .—I
Por disposición del Sr. D. Vicente de Ja Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entral-go, en los autos promovidos por D. Lilis Ravelo y Herrera haciendo cesión de bienes, se manda citar por tres números de la Gaceta, á los acreedores del citado D.Luis Ravelo y Herrera para una junta que ha de celebrarse el dia cuatro de Diciembre próximo, á las 11 desu mañina, apercibidos dichos acreedores de que se verificará el acto con cualquiera que sea el número de concurrentes y si faltasen sera suficiente motivo para que en su rebeldía se admita la cesión de bienes propuesta pur el deudor.	O 2—1
sauos omiuarioa delegados de la Saata-Sede. [POR TELEGRAFO ELECTRICO.]
NOTICIAS RECIENTES DE EüROPA.
Llegada del vapor “Atlantic.”
Ayer recibimos el siguieute parte telegráfico:
careceu de grao importancia. Hasta ahora solo se ha traslucido lo siguieute:
ESPAÑA.
Las fechas de Madrid traídas por el Atlantic, alcanzan al 5 de Noviembre. El dia 5 se abrieron las Cortes según estaba anunciado. EJ partido moderado había obtenido una mayoría considerable en las recientes elecciones.
FRANCIA.
Apesar de los recientes temores de insurrección no había ocurrido nada que alterase Ja paz* y á últimas fechas (el 11) Paris permanecía tranquilo. No se dice que haya habido nuevas renuncias eu el ministerio. Las secciones de la Asamblea Legislativa continuaban sin interrupción su curso natural.
AUSTRIA.
En la ciudad de Vesprin, (Austria) ha ocurrido recientemente uu desastroso incendio. Mas de cien casas quedaron reducidas á cenizas en pocas horas.
DINAMARCA.
Las últimas cartas recibidas do Stockolmo aseguran que la cuestión de la sucesión al trono de Dinamarca ha quedado definitivamente arreglada,
INGLATERRA.
El entusiasmo mauifestado en algunos círculos a la llegada del húugaro Kossnth, ha desapareido casi de un todo.
Se dice que el gobieruo inglés tratado emprender una nueva expediciou eu busca de sir John Fran-klin, a lo largo de la costa del Norte de Asia.
Los asuntos mercantiles tle Manchester presentaban uu aspecto mas favorable que la semaua anterior.
El Asia había llegado con noticias de Inglaterra hasta el 15 del actual, pero el parte telegráfico que á ellas se refiere, recibido el 24 en Nueva Or-leaus solo se ocupa de asuntos comerciales.
de marina de Sierra Morena, D. Francisco Saga quien con la goleta Juanita, deD. Ramon Pascual, y sus tripulantes recojió muchos de dichos efectos y la mayor parte de los aparejos, todo lo cual fué trasbordado á la goleta 3/aríu, patron Cabrera, que los ha conducido á este puerto, así como á la tripulación y dos pasageros.
El vapor prometheus.—Tomamos del mismo periódico.—Una porción de pasageros de diferentes naciones conducidos por el vapor Prometheus, y que tenian satisfecho su pasage hasta Nue va York, han sido dejados en tierra, y no ya por descuido propio sino por la admirable atención con que los capitanes de esos buques tratan á todo el mundo. Un extrangero se acercó ayer á nosotros para raani festarnos que hallándose al costado del buque en el momento mismo do ir á emprender este su viaje no quisieron admitirle abordo. El vapor se llevó su equipaje y el de varias señoras que se encontraban en el mismo caso, y con ellos va una porción de caudales. Baúl hay. se nos dijo, cerrado cou una llave común en que van quince mil pesos. Los lectores comprenderán hasta que punto podrán estar tranquilos los dueños.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Santa Clara.—Hoy sábados las64, comenzará la novena de la Purísima Concepción con misa can tada.
—Santa Catalina.'—Hoy también y á la misma hora, principiará en este templo y con igual solemnidad la misma festividad.
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 29 de Noviembre
ne Te-Deum, tornando la comitiva toda por las mismas calles, y con igual solemnidad á la casa consistorial, en cuya puerta se detuvo el Real Pendón, hasta que la fuerza militar hubo desfilado por su frente, haciendo los honores de ordenanza, dando repetidos vivas á la Reina, sirviéndose en seguida un ligero refresco, con que el Cuerpo capitular obsequió á los cou currentes.
A las siete y media de la noche, se quemaron en laPlaza de armas multitud de piezas de artefactos qae preparó (por encargo que se le hiciera) el hábil y recomendable joven aficionada D. Francisco Ibañez, no dejando que apetecer el buen gesto y sorprebenden-tes caprichos con que fueron formados por su director, tocándose en los intermedios armoniosas y escogidas piezas por la orquesta que dirige Julián Rojas, terminando esta escena cou innumerables vivas fila augusta Reina, dados por la concurrencia.
A las ocho y media, formada una carrera de luces desde la casa consistorial al salón prevenido para el gran baile que daba el Municipio, so condujo por los Regidores Comisarios el Retrato de la Excelsa Sobe rana á aquel lugar, quedaudo colocado bajo un rico dosel que se le había formado, dejándole por entonces cubierto por una cortiua de damasco carmesí; y pro sentándose seguidamente el Sr. Teniente de Gober nador, le descubrió tributándole un viva.
Acto coutinuo apareció la tierna niña Da. Juana Rita Barroso, y dirigiéndose á la augusta Efijie, cou la inocencia y candor propios de la infancia, y verda dero entusiasmo nacional, le saludó con la siguiente alabanza:
Hija excelsa de cien Reyes Angel que celosa guarda Coa interés maternal Los destinos de la España:
Digna sucesora augusta De aquella Isabel preclara Que eu la historia uacional Ocupa expléudida página:
Acepta Reina querida La ardiente expresión de gracias Que tu fiel ciudad te ofrece En tan faustas circunstancias:
Eu cada pecho cubano Tienes bella soberana Un templo en que no entrarán Ni la traición ui la infamia:
Si fuistes desde la cuna Arco de dulcebonauza Que dió tía á las discordias Ea que ardía nuestra patria;
Y	desde entónces te adora Cúbala fiel y entusiasta
¿Qué será de hoy mas Señora Viendo, como ve colmadas,
Su satisfacción y gloria Por tu magnánima carta?
Cubanos, amor eterno A la Reina idolatrada,
Y	con la vida paguemos Si es fuerza, merced tan alta!
Viva Isabel nuestra madre;
Viva el ángel de 1 a España;
Y	ella sea eternamente Idolo de nuestras almas!
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Manuel Gandul.	_	_
Jesus María t Chave*.—Ldo*. D. Tomas Maleo# Go-vantes y D. Sebastian Ricoy.
Abasto.—Mareado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernán, dez de Velazco.—En al del Sto. Cristo.—El Sr. U. Miguel de Heno y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-Sr. D. Inacio Crespo y Ponce de León.—En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En Ambos rastros.—El Sr. D. José Anton'o de Galarraga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr.D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de t. a O.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 27, precios, arrobas y existencia.
149
C arneros...................I 55
Cerdos.
BENEFICIADOS.
Total.
Clases.
26
Peso.
carne, arroba libras
123
419
ro
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
, manteca á 33 rs. se. arroba..?
• one í 28, 29 30 y 31 id.......S
Existencia para mañana.
425
177
Carneros á 20 rs.Jid....................... .
'"'™™'RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y temeros,precios; arroban y existencia para este dia.
Toros	95	con	1522 arrobas 14lib. á	16 y	17	rs. se. arroba.
Bueyes	6	con	107 arrobas 21 lib. á	13 y	15	rs. se. arroba.
Terneros	19	con	159 arrobas 3 lib. á	20 y	21	rs.sC. arroba.
Total 120	con	1789 arrobas 13 lib.
Sobrante para el 28 de Noviembre l(g de todas clases. ^
Habíéñdose'comettzado los trabajos para formar la Guia de forasteros para 1852, se suplica á los Sres. Gentiles-hombres de Cámara, Secretarios honorarios de S. M., Caballeros de la Real y distinguida orden de Cárlos III y demas personas^ que gocen de algunos honores y no se hallan en las Guias anteriores, se sirvan pasar una nota firmada al despacho de esta imprenta con la brevedad posible.
LIBROS E IMPRESOS.
Seguidamente se cantó un himno marcial eusaya-
Misas solemnes.—La habrá mañana domingo en ¡ do y dirigido por el Sr. D. P. A. B. música del mismo, Guadalupe al Sacramento, alas 74; en la Catedral i y letra del conocido vate Sr. D. E. B., en el que toma de 8 á 9, en San Felipe á las 74. Ea la T. O. de San ■ ron parte á dúo las apreciables señoritas Da. Mercedes Francisco, dos á San Nicolás y á la Purísima á las 7, Gómez de Rosas y Da. Bárbara Becerra, acompañadas en SantaClara y Santa Catalina á la misma virgen, de alguuos caballeros que formaban el coro, quedando todo el acto cou el lucimiento que era de apetecerse.
Siguióse el baile, en el cual figuraron elWals, la Polka y la voluptuosa danza del pais, que tanto arro ba y fascina á la juventud, y al tratar de esta escena no podemos dejar en silencio el delicado gusto con que adornó el salón. Cubriau sus paredes hermo sos cortinages de damasco con el matiz de la naciona
COMUNICADO.
SANTA MARIA DEL ROSARIO.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Hemos reeibido periódicos de Nueva-Orleans hasta el 25 del corriente de los cuales tomamos las siguientes noticias.
Del Pelayo del 21.
[POR TELEGRAFO ELECTRICO.]
NOTICIAS RECIENTES DE EUROPA.
Llegada del vapor “Africa.”
Ayer recibimos el siguiente parte telegráfico.
Nueva-Yorh 19 deNoviembre de 1851.—El vapor inglés Africa, procedente dé Liverpool con fechas hasta el 8 del corriente, acaba de llegar. Las uoticias mas importantes que se han dado al público hasta ahora son las siguientes:
FRANCIA.
Las fechas de Paris alcanzan al 7. Ei dia 4 se reunió en sesión la Asamblea Nacional y Mr. Dupin fué reelecto Presidente. Se dió lectura al mensage del Presideute Luis Napoleón, el cual se considera muy conciliatorio. Se ocupa con detenimiento de los recursos agricultores y comerciales del país, y reco anemia la abolición de la ley electoral, lo cual cree él será el único medio de obtener una revisión de la Constitución y una solución pacífica y legal de las dificultades pendientes. Asegura que no tiene las intenciones que se le atribuyen acerca de ser reelecto presidente de la República, pues su única mira es la de establecer la felicidad del pais. Dice que con extremo sentimiento se ha visto precisado á separarse del Gabinete que había sido por tanto tiempo objeto de coufianza y aprecio.
Dicen que existeu grandes combinaciones demagógicas no solamente en Francia sino en toda la Europa, cuyo objeto es el de trastornar el orden existente de las cosas. La ley electoral que se ha propuesto, es idéutica á la antigua propuesta por la Asamblea Coustituyeute, y requiere solamente seis meses de residencia el votante. El proyecto propuesto requería una consideración inmediata; pero la Asamblea rechazó la proposición de que fuese considerada como urgente, lo cual equivalía á una derrota del Ministerio.
Los periódicos iegitimistas y orleanistas han criticado el mensage del Presidente con mucha violencia. Según cartas de Paris del 7, parece que en lo geueral se había recibido con muestras de desaprobación el mensage. Se temia á consecuencia de esto otro cambio en el ministerio.
BELGICA.
Las cámaras del Parlamento belga se abrieron el dia 4 con indicios poco favorables al ministerio. Se temia uua abrupta disolución.
^ HANNOVER.
La salud de S. M. el Rey de Haunover habia mejorado un tanto, pero no se le considera aun fuera de peligro.
INGLATERRA.
Quiebra.—La casa de Forman y Holden, uua de las mas fuertes en el tráfico de provisiones, ha quebrado.
El neto producido de la exposición universal ha ■ido de 150,000 £ (sobre 750,000 pesos.)
Del mismo periódico del 25.
PORMENORES RECIEiNTES DE ESPAÑA.
Ayer debipron llegarnos nuestras coleccioues de periódicos de España, traidos por el vapor C'ambria, pero solo hdinos recibido unos cuantos de París, cuyas fechas alcanzan al 30 de Octubre. En ellos encontramos alguuos pormenores de España, de tres días mas recientes que los recibidos por el vapor Baltic, y á continuación, damos lo mas importante que contienen:
Nueva-Orleans 16 de Noviembre.
Disturbios en Chagres.—A fin del mes pasado ha habido uuevos disturbéis y raotiues en Chagres, entro los diferentes dueños de embarcaciones pequeñas de los que se ocupau eu desembarcar los pasageros de los vapores. Seguu uua» versiones hubo de 3d á 40 muertos eu la refriega, y seguu otros llegaban á 100 ó mas los que perecieron de una y otra parte. [El Pelayo.]

Teatro—La concurrencia que asistió ála función lírlco-dramatica del juéves no fué tan numerosa como en las anteriores, pero no dejó por eso de ser muy regular. Eo cambio reinó en ella la mayor animación no mostrándose de uiuguua inauera parca en los aplausos que con frecuencia tributó á la Sra. Morea y á los artistas dramáticos. Eo efecto, la comedia titulada Fuego del Cielo da la cual hemos hablado ya á uues-tros lectores, agradó aunque creemos que hubiera po dido gustar mas auu, si el actor, encargado del pa peí de Jorge, que es uno de los principales de la pieza, no hubiese exagerado tanto. El estudiante inocente y aturdido, no era cojo ni viejo, por cousignien to no debía experimentar tanta dificultad en el modo de andar, particularmente en aquellos actos en que se supone que ba descansado ya de su viage á caballo. Esto debe indicar al actor en cuestiou, á quien no le falta gracia natural, que hay un defecto en que incurre siempre; y del cual debe tratar de corregirse, loque facilmennte lograra; pues no tieiie otra cosa que ha-
ñau nna	nn m r, nnrln tmln al m	n O;..	I
Festejos públicos	_
Designados los días 22 y 23 del actual, para so- lidad; Iluminaban infinitos quinquees colgantes y con lemuizar debidamente en esta ciudad, la lectura de la tribuían no uñónos á su brillo, los candoleros de di Real Carta, que Nuestra Adorada Reina (Q. D. G.) versas luces que ardiau en los ángulos de la sala y es-se digoó dirigirá sus fieles y leales hablantes de esta Paci?s d® ,a8 puertas y ventauas que dabau á la calle
y al interior
En el testero del frente, y sobre gradas, se admiraba el Regio retrato bajo dosel, que estaba pendiente de uua corona Real: diferentes columnas figuradas por la tapicería, tenían en su ceutro, y entre pabellones los
Isla, tuvieron lugar aquellas festividades con la pora pa, brillo, y magnificencia que demandaba motivo tan fausto: y en verdad que esta vez excedió la realidad á los preparativos que se hicieron,
Eu efecto, apéuas hubo amanecido el dia sábado,,	-	-
primero de los señalados para los festejos, la petspec-! atributos de castilla y Leou. Ll estrado de señoras tiva do la población ofrecía un cuadro digno de admi-¡coutr’ku'a 00 poco á la belleza del conjunto. Yestiau rar3e.	aquellos magníficos trages de seda y gasa con buenos
Veíanse las calles todas engalanadas cou vistosos | aderezos; al paso que los caballeros, el elegaute y serio arcos, y diferentes banderas; encortiuadas las veuta-| ceutl° d*'Pauo ueSro-	.	,
ñas do las casas, y multitud de pabellones Nacionales. Dada» las doce de la noche, se sirvió i las seño-A las siete de la noche, y al compás de la marcha 128 Por las caballeros uu exquisito gigote; y á las dos Real, tocada por una brillante orquesta, se raanisfestó I de ^a mai*aua Pa8° la concurrencia al salón del amblen la Sala Capitular el Real Pendón de Castilla, co-|sú' donde advertimos una espléndida mesa, cubiert« locado en uuo de los ángulos de la habitación. Al fren te se advertía visible el retrato de la augusta Sobera-ua, bajo un magnífico dosel: A su pié, colocóse una mesa ricamente cubierta, y sobre ella, uua bandeja que conteuia la copia de la Real Carta,
La vistosa tapicería de damascos matizados, a domo de la habitación que con exquisito gusto ilumi naba difereutes quinquoés y candelabros, daba á aquel acto pomposo todo el explendor y lucimiento de que
En el despacho de esta i preuta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos < de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci- I ilinaaas de infantería y caba- | lena.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonnt.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado) de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de| partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.	------.-------
Retrato del Excmo. Sr. D. José de la Coucha1
GOBERNADOR CAPITAN GENERAL
DE LA ISLA DE CUBA &C. &C.
Acaba »le litografiarse con todo esmero este retrato tan deseado del público, y se halla de venia á peso en la litografía del Gobierno y de la Real Sociedad Económica calle de Riela n. 70, y en la del Obispo almacén de papel de los Sres. Carbenell y So-lanes frente á la casa de Ayuntamiento.	4
LA GACETA MILITAR.
Con este título se publica en Madrid desde principio del próximo pasado Agosto, un periódico de polémica, promovedor y sostenedor de Jos buenos principios é intereses militares.
Sus columdas están abiertas para todos los militares que quieran escribir en él materias de interes.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. O-Donnell^ Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el eprendiza-
Si de artes y oficios, ojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajas • tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de^ Charlain y de Sans, tabaquería del Gas,*PIá-za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez,dost8. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología t traducido del iugles por D. Joa Hquin Ezquerra del Bavo.
era susceptible. Siguió á esta ceremonia uu baile que ofreciera el Ilustre Ayuutamieuto, terminando aquel á las tres de la mañana.
A tas uueve del subsecuente, una compañía de Voluntarios de Caballería, y otra de Rurales de Fer-naudo VII, situadas: la primera por mitades en columna freute á la Casa consistorial; y la segunda, tendida en alas desde aquí, por la calle Real y espacioso cuadro que forma la plaza hasta el atrio de la iglesia Parroquial, aguardaban ansiosos la salida del Real Pendón.
A las diez, reunido el cuerpo Capitular se presen-
de variados dulces y frutas, adornada cou caprichosos ramilletes, que revelaban la delicadeza, gusto y decidido empeño del Cuerpo capitular en que este obsequio fuese diguo del motivo que lo ocasionaba.
Miéntras se servia el refresco fueron continuadas y repetidas las demostraciones de júbilo y alegría retratadas en todos los semblantes, dándose pruebas señaladas de verdadero placer, al grato eco de Viva la Reina, viva España, viva Cuba, vivan los españoles de ámbos mundos viva nuestro General Concha.
Y ya que referimos como cronistas, no omitiremos la siguiente décima improvisada por uno de los concurrentes.
Esta publicac ion se hace todos los mártes, juéves y sábados, y su costo en esta Isla por 6 meses será de 72 rs. vn., dándose á los señores subalternos por el mismo tiempo en tres ps.
Lasuscricion en la Habana se hará en la librería de Charlain, calle del Obispo núm. 114.
UNA HABANERA,—Novela origiual por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta*
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
cer que audar como anda todo el mundo. Siu embar- jtó su Presideute el Sr. Tenieute de Gobernador; y go, le haremos la justicia de decir, que divirtió á los tomando la copia certificada de la Real Carta, se diri-espectadores de los cuales obtuvo risas y aplausos. La gió á los S¡8. Regidores Comisarios del Ilustre Ayttu-
Sra. García y el Sr. Argente trabajaron bien, desplegando la primera mucha sensibilidad en su simpático papel, y el segundo mucha naturalidad y aplomo en el suyo. Estuvo feliz en la bonita relación que hace en el primer acto de la vida del marino al fin de la cual obtuvo una estrepitosa salva de aplausos. En suma la comedia agradó lo que dejará satisfechos á los actores que tomaron parte en su ejecución.
La Sra. Merea fué también muy aplaudida y llamada á la escena en los tres trozos que ejecutó en los intermedios de la comedia. Los tres son bellísimos y en los tres dejó complacidos á los espectadores, si hemos de juzgar por las demostraciones de estos.
Como ya lo hemos dicho, en nuestros números ante ñores, cantó ia cavatina de soprano de I due Fosead, otra cavatina de la Betly, y la grande aria compuesta por Mercadante y titulada: Recuerdo del primer amor.
Los concurrentes se retiraron cerca de las nueve y media despuea de haber pasado dos horas agradables ea el teatro.
Baile.—No necesitamos advertir á muchas de nuestras bellas lectoras que esta noche se verificará
en una quinta inmediata á esta capital la brillante soi- i rá ninguno, si en su pecho late un corazón español, ree, que anunciamos dias pasado», y quo con tanta an-1—Vívala Reina.—Y habiendo puesto en manos de sia esperaba el mundo elegaute; y no lo necesitamos j los referidos Comisarios el precioso documento, en-repetimos porque bien sabido es de todos la ¡rapa-! tregó el Real Peadon el Sr. Alférez Real, y se empren-cioucia devoradora cou que la juventud de ambos i dió la marcha en el órden siguiente: sexos aguarda esos acontecimientos que deben pro-j Ocho batidores precedían al cortejo; los SS. Ca-porcionarle la ocasión dq gozar, impaciencia que no i pitulares, de uno y otro lado: conducían la bandeja les permite apartar ni uu momento de su memorie los SS, Comisarios; y el Pendón, el Alférez Real, líela causa que la inspira. Hoy gozarán en efecto, los; vaudo á su derecha al Sr. Teniente de Gobernador; y invitados á tan brillante fiesta, de esa alegría que com-' biuada con el placer, coustituyo una de las dichas mas envidiables de ¡a juventud, y que solo la juventud experimenta eu tau intenso grado. Creemos que sucederá as) porque los preparativos hau sido grandes, y tanto ellos como el sitio ameno quo se ha elegido, y
lamiente cou las siguientes palabras.
Señores: Al coufiar á V. SS. el testimonio de la Carta autógrafa, que nuestra augusta Soberana se ha dignado dirigirá los habitantes dala Isla de Cuba, mediante á la no desmentida lealtad, y la mas acendrada adhesión a» gobieruo de la Metrópoli, cumplo como encargado de este distrito con los deberes que me designa la Autoridad Superior, órgano do inmediata comunicación de la voluntad Soberana.
Españoles: el grito que resonó en ¡os cuatro ángulos de nuestra patria al sabérsela invasión filibustera, fué de extermiuio á los aventureros: porque afligían á nuestros hermanos los hijos del trópico: Esta voz fraternal (me lo dice mi corazón) es la que oímos, y sentimos los que eu este hemisferio hemos cornado parte en la paz que disfrutamos, debida á las sabias disposiciones del Exctno. Sr. Capitán General.
Sea, pues depositado este testimonio del documento autógrafo en poder ds ia Ilustre Corporación, según se previene: Conserven sus miembros la misma adhesión y lealtad hacia nuestra Reina; y seau como hasta aquí los primeros eu ofrecer sus vidas y haciendas eu favor de la causa nacional, á la que no reusa-si en su pecho late
ts circunstancias que reúnen las personas invitadas, son en cierto modo uoa garantía de que la noche de hoy será realmente deliciosa para todos.
Un pensamiento oportuno.—Hemos oido hablar de uno que si llega á realizarse, no podrá ménos de dejar complacidos á los filarmónicos de nuestra capital. Dícese que se trata de hacer de modo que la Sra. Merea dé algunas funciones líricas en el
Entusiasmo extraordinario Ha desplegado en verdad,
Demostrando su lealtad Sauta María del Rosario:
Si obsequio tan voluutario;
Si una adhesión tan profunda De júbilo nos inuunda,
Esjusto que cooperemos,
Señores: gozosos demos Un viva á Isabel Segunda.
Se trausmitió de labio en labio con entusiasmo este último verso y regresó la comitiva al salón del baile, doude permaneció hasta el toque del Ave-Marra, hora en que concluyó la función.
Tales fueron los obsequios conqueel Ilustre Mu-uicipio quizo patentizar su alborozo y regocijo en señal de gratitud, amor y respeto á la voluntad regia; y como si uo fuera bastante este testimonio dado en co-muu por los municipales, llamamos también la atención eu especial,respecto de los Sres. Teniente Gobernador, Asesor titular y Escribano público, quienes abundando eu los sentimientos de acendrado patriotismo, lealtad y adhesión, brindaron y obsequiaron en sus casas cou hospedage y mesa, á la uumerora concurrencia quede todos puntos acudió á tomar parte en las públicas demostraciones.
De esta manera, pues, ba solemnizado el vecindario de Sauta Alaría del Rosario y su jurisdicción la prueba de amor maternal que recibiera de su Soberana; esa prueba grande, eminente y singularísima de su Real aprecio, que formará época eu la historia de Cuba y que demandará, cada vez mas, de sus hijos el glorioso sacrificio de sus vidas y haciendas en guarda y defensa de la perla de las Antillas, en cuyos dominios tremola con orgullo ei ibero Estandarte.
Un expectador.
Habana 29 de Noviembre.
irtccioíiit» astronómicas.—dale el sol á las 6 h. 36 m. déla mañana y se pone á la» 5 h. 24 m. de la tarde. parada.—El regimiento Infantería de Barcelona.
Gefe de día.—El El tír. coronel D. Francisco Zacanini. facultativo militar de semaxa—Dr. D. Juun Beltra» vive en la calle del Aguacate núm. 58.
Vacuna.— Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El
á la izquierda, al Sr- Alcalde primero.
Un gentío inmenso completaba el cuadro, cerrando la retaguardia la fuerza de caballería.
Llegado que hubo la comitiva al atrio de la Iglesia, fué tremolado el Pendón de Castilla, dándose tres vivas entusiastas á la Reina que fueron contestados ,r.
coa verdadera y cordial etusion por el acompaña- José de la Luz Hernández.
miento.	Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duarte Trevejos, y Doña
En el templo ya, se colocó en el -presbiterio v ^^ríJen ¿cqueira de Guerrro.
♦xBotnr«,	i0L„n j	^	,	, • '	.Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
testero derecho la bandeja, en mesa preparada al in- Rfal casa de benencief.ca,-Diputado en el presente
tentó, ocupando el frente la insignia Rea!.	mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Se dió principio al Santo Sacrificio de la Misa, Facultativos en la habana.—Dre3. D. Pió Aimerichy D* y concluido el Evangelio, subió á la cátedra del Espí- Juan	Senchez Bustamante.
rita Santo, el Presbítero Cura párroco ¡nteriaode Ta- Zarz^y^nMB^aSrarTÚ:108- FranC,8C0 * P-
Libros de ciencias é Rastrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar n. 81, esquina-á la del Obispo,
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 t3.en 4.® con atlas, 170$.
Id. Historia Natural de los Loros, 1 vol.en 4. ° fig. cois 30 Clivier: Mamíferos y Atlas* 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 34$. Raspnil: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vo|. 8 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Ll. Fisiología vegetal, 3 vo!. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, I vol. 6 rs.
Id. Cartas sobre las Prisioues de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 vol.25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs. Id.Organon, 1 vol. 2$4rs.
Soubeiran: Farmacia,2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades délas mugeres, 3 vol. «5$ . Andral: Clínica medical, 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 r3.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardieu: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrisr: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna,5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et P'»dour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Maese: Atlas de Anatomía, 1 vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chapel: Id. 1 vol. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, I vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.
Andral: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 ra.
Liabig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 ra.
Girardin: Id.2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 6 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomia comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Freray: Química, 2 vol. 2$ 4 r».
Rtgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenave: si ti lidia y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vo!. 3$.
Pouill et: Física, 1 vol. 1$ 6 rs.
K*iifftnann: Muerte aparente, 1 vol. 7 is.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Histeria Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurment y M. St. Ange: Desarrollo delFetus, 1 vol. y p!. 8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. v 5$.	y
Arago: Astronomía, 1 vol. 1$ 2 rs.
Francveur: Id. I vol. ]$ Irs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tratado del pié, 1 vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, 1 vol. I$4 rs.
Desch,irnos: Señales ciertas de la Muerte, 1 rol. 1) 8ra
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 rol. 5$.
Calderón,» vol. 11$.
Hartzembueh, I vol. 2$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. 2$ 4 ra.
Tesoro, Escrit, Mist, 2 vol. 8$ 4 r».
Poetas Españoles, J vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. e% 4 ra.
María hija de un Jornalero, 2 rol. 7t
Zorríll. « vol '.a
Zorrilla, 2 vol. 5$. Espronceda, 1 vol 2$ 4 ra. Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 3 ra. Tesoro teatro, 5 vol. 12$. Quevedo. 1 rol. 2$ 4 rs.
pl.

