- ■ ..'tiHgwuwi
r aBte Q plácido Borrego, en los seguidos ^re.—Sitio que fui de C 1 José Regino Ó-Halloran Y en 2 cebade Mesa contra lo» herederoa del Sr. Herías de tercera, recoi tora 400$ ha de reconocer .300. Habana juez Cabrera en cobro de peso», aeba y Agosto 20 de 1851. Francisco de Castro.	C—*
Alcaldía, ordinaria .¿¿ primera elección de la Habana.—
urro
. - -------.----...._Rodrigue!
E—2 señalado el día 16 del corriente ála unaen punto, para «d rema-:	“ZZ'lT .i, ,¡,5,
ava- Habana v Setiembre 11 cíe lool .—lururmaodo el ministro Don
blo Cruces.—Cristóbal García de A randa, secretario. Don Cdrlot Del fado de torejo, Al cal' riño de teta ciudad y tu juritdiccion
fío. Alcalde manar cuarto inte--¡ tede una casa situada en 1« calle d© Compostela al n. 56, a»«	<«•»••»•» » —	.	■	.	. ..	• -	**
19 dice ion	*	lUada en 43 057151 -le rs., adviniéndose que tienehecha la pro- Fausto Va!des,encarífat to de citar á i). José Martínez no en-
^etT^o llamo 7 emplazo & D. po,¡cion»ieuiente: 30000$ de contado, de los que se deducirán oontrarse su htbrtacioa^ nl^u,e^é/tzoa de su paradero,cite-
_ .. ’	J   i. ni.	■ > ■	, i. . . Ja «lonhol.i la o i mniiaipinnpa nnp «si
K I lliu r, 9> u ■ u u	tSUCT u U ailiUISISIUf 11* J 1 III|/1/1J1V	1*0 0 1**1 -i	— — - I 	s ''e * ■ -
cárcel de esta ciudad á deacarearsé dele culpa que le resulta en finca v el valor en que se hallan vendidas en pacto Ia9 acceso- que oo^ paretca despuea del ul timo a nuncio, á las diez de la la causa criminal que se le sifué por falsificación de firmas, con rius v **I importe de los réditos y contribuciones que se adeu- m«ft«na, á contestar la demanda que en cobro de pesos de me-cuyos documentos c ,bró unos alquileres, cierto de que s as i! den, entregándosele los último, recibos de loe censos contribu-, ñor c~ntU ^e pre^»e_IK_ And res Bies, apofcib.do de conde-lo hiciere se le oirá '	'	‘	-------------------------
”y admnúsuar^justicia y de lo contrario j cbme^que fle adeúden, entregándosele lo, ÜMm»;recibo. de uársel.	suma que ,e demanda y
.fj. V contumaz é incurso en las penas de los cenaos y contribuciones, cuya diligencia deberá tener efecto costo del papel aellsdo. Redroso.	C—
reifloa^estrados para los demás trámites del ¡en la monda del Sr. Auditor situada en la calle de Compostela j
le declarará rebeL
la ley y por bu atan res---	«-----------------------(----- -ol
juicio. Habana y Setiembre 8 de 1851 —Delgado.—Por manda- al u. 131.
1 1 ■ 1	ai  ..._ D.. .J . — 17! 1 I 1 I	_ P •*, O i Prtl- I
u ,„	R—2	_
'dodel SrAlca/de mayor.-Pedio Vidal Rodriguez. E 8-01 Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante motivo que ocasionó la ausencia de D. Joaquín Costales, dejan-Por «ra n. I - caíta de ed ito cho llí mi v emplazo á I í). Joquin Trui,lio, i consecuencia de la testamentaria del L lo. ! do abandonados dos establecimientos, está mandado se convo-- .Por «"« m! ca . ? edicto, cito, llamo ye p de, : P. José María Menendez Val de», está mandado se pubhque por ¡ que á todos sus acreedores para una junta que que tendrá efecto
<	'	. -	■	___!.. I » .. —. ! .1 ¡„orarlo al .lis Ib lia! onmantn m aa nnoa A a i ** mñ . n
D. José Valentín,,natural de Canarias, vecino del barrio Horcon, par* que dentro de 9 dias cel de esta ciudad á descargarse de
cnus* criminal que se le sigue por nauer ueiiuu uu.. u.i j«a.u o1uc,.D.e..uu»iouv..u— ,	-	. ,	•	ia,
á í). Juan Domínguez, cierto de que si lo hiciere se le oirá y ! tierra,con su9 fabricas, cercas, siembras,	I
JiirsTnreMmien la IReal cár-! eriírmino de un mes de nueve e’u nueve días la proposición que en el juzgado el día16 del cómante á las once da la mañana, a-5 de licSlpa que le resulta en la 1 se le bu hecho al ingen o Bella Eduarda, que quedo por bienes percibido el que faltare de que estará y pasará por lo que acuer-por haber herido con un palo á del referido Menendez Valdes, compuesto de 311 cabo llenas de den los comparecientes.	C
.	1 t*	-	■	£_	.. i *’.. .... ---- f.í L-!___ ....... nn	01*1 m kefl-l <*I*I|.|IF|'!d.	H 11 11Í1 ‘ti P8.	'	A 1... /	nA -I i*» a**	í» d m 11V* A /*	e/seeVon	*7 a	7..	I J_ J. __ _
pdministrará pronta y cumplida justicia declararé rebelde y contumaz ~
utensilios necesarios,
Aìcaldia ordinaria de segunda elección de la Habana.— tasado en Habana y tíetíembre II de 1851.—Informando el celador del bar-
de la escribanía. Habana 10 do Setiembre de 1851.—Fernando ¡ tal representativo en deuda consolidada del 5 por 100 de Castro.	DE OFICIO	C—¿	y de uu tercio en pasiva, observándose lo que dicha
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ¡**7 previene, respecto del abono de intereses, ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor! Art. 5.® También se,considerarán convertidos pa-titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias; ra los efectos de este ley por el todo de su capital ao-
;rdó^^	e>vítu.los te ,a,deuda -“rlidaad8 del 5 ',or
dicción,y cuartón de la Guásima, está dispuesto#« convoque á ; las deudas liquidadas y por liquidar conocida« las perdonas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, bajo los títulos de caudales venidos do América, dep6-para que en el término de quinto dia ocurran al juzgado á decía- sitos, fianzas, buques negreros, edificios ocupados.
rar lo que les conste.	C *—O	^•	- — r ^
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto
tabacos y sales también ocupadas, en 1833 y presa«
— • *w , “	r	— ~ ■■	''»«vi uuuui uci pur-i tu . .
del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José ; inglesas.	.
áeoane, se manda convocar á las personas quieran asegurar en | Art. 6. ° Los CTéditOS liquidados y que S0 liquiden finca bastante 200U$ correspondientes al menor D. Ambrosio procedentes de los daños cuya reparación fué ubieto Jiménez, para que ocurran á aquel juzgado por conducto dala ia » H q . Ahr¡i ,049	* „„„.¡.i
escnboniaa hacer sus proposiciones á consecuencia de las dili- ! e *a	y ®	•© ^ Oeiíle
dorarán eoo-
a jutuipia, y de Ij contrario se le!esclavos y demus enseres y-*tl»L..,~--r • 1	------------------— --------------------- ««.-
é incurso en las penas de la ley 121,897$;"cuya proposición es la siguiente: dan por el reteriJo r¡0 fje |a'Concordia que se halla ausente del de su cargo el par-ira los demas trámites del juicio, i ingenio Bella Eduarda, 81270$, de lo* cuales deducidos los gra- j0 Antonio .-»oto, cítese por medio de la Gaceta oficial, para que 1 n	11	1 1 I . /	__ _________4 .1	nmA piihrir mi p.nmnromiso i _i .i:__u i .íl»aa»« nn	i.___i
y porbastantes ios extrados para	-...—-—---------—« -— --------------»-----—	. .
Habana y {Setiembre 9 de 1851.—Delgado.—Por mandado deljvámenes, entregará el^comprador Pf' aucl^^i^
gencias formadas para la aseguración al dicho menor de la ex-¡ver^*^08 en título« de la deuda de 5 por 100 á los acre-presada suma.	C *—O	odores originarios ó sus herederos y en deuda del 4 por
j	Prove^° e! Sr. Teniente Gobernador del puer- ;100ú los que los posean por cesión, venta ó traspuso,
to del Mine!, con cousulta del Sr. asesor titular, y por ante D. T ' • .	-	, r .	-	,	.	,	-r...
José tíeoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de don . La liquidación V ieconocimtento de loe créditos José Antonio Morejon v Sotolongo, y por sus herederos á los de cata clase que se hubiese reclamado eo tiempo bá» quesegun derecho deban serlo, convóqueseles por tres números bil , se hará por la junta directiva de la deuda f ública
¡Sr. Alcaide mayor.—Pedro Vidal Rodriguez. Y para su publi cacion cU’npliendo con Ip mandado libro la present«. Habana fecha utaupra.—Pedro Vidal Rodriguez.	E *—O
AUTOS.
desde el segundo nño,200 cajas surtidas hasta del cuarto año, desde el que y los siguientes, t jas sin incluir el crédito por pensiones del censo a tavor del &r.
conde de Cas* Montalvo, cuya contenta presentara, ofrecienílo asimismo que los 60 negros con que aumentará ladotacion d« la finca quedarán afectos al cumplimiento de su compromiso; para
A conaacuencia del intestado de D. José María Velazquez !¿ej actuario á verificarlo.
que el que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía dtd actuario á verificarlo.	R—'
y Zamora, vecino que fué del partido de Cabañas, se ha oro
Por auto de 2 del corriente del Excmo. Sr. Comandante ge-
veido por el Sr. Teniente Gobernador de este puerto, con Ia | nernl de la. Marina, de este Apostadero, con la consulta del Sr. consulta del Sr. Asesor titulary por anie mí el auto que á U Auditor del misino, v por ante I). Plácido Borrego, en los testa
api
Va
ercibido de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.— ^as.	C—
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 10 de 1851.—Ignorándose el paradero de Amonio deSoto, cítesele por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente día después del último anuncio compurezca en este juzgado á contestarla demanda verbal que en cobro de pesos de menor cuantía le esta-
____„ .	,	_______ . r—-------------------- „ -	.	’! blece D. Alonso A. de la Campa, apercibido de que si no lo ve-
letra dice.—Mariel y Setiembre 6 de 1851.—Vistos: con el mó- ¡ mema-ios de Da. Mariana Victori, se ha señalado el dia Ib «el | r¡fiea será, condenado en rebeldía al pago de la suma reclamada rito de las ratificaciones nu* obran á fojas 71," 74 vuelta. 75
abrir su compromiso ¡e[ dia posterior al último anuncio comparezca en este tribunal í *a ^acetai para que dentro de 9 dias se presenten en aquel con aprobación del gobierno, oyendo al Conaejo Real. 8ta.»mr¡^	^ lasdocede la mañana al juicio	”rconducto de la^Mcnbanm los que con derecho se; Art 7 3 Los crédito» pendientes de liquidación
», en,re?am 3p0 ca .deeone.baoon que le «aj.bléce D. Miguel Fernandez Ch.vez,	del EzCm0. Sr. IiUenJemegeneral deeférc^o pro- V hubieren sido preaeníados en tiempo hábil, .e
veiJo con la consulta del Sr. Asesor general interino, y por ai-! considerarán de abouo en las mismas clase» de papel
C—•
77 vuelta, y d« conforiniaid á lo solicitado por los intereaudo» 'posteria y teja, situada extramuío» de esta ciudad, barnode Je-	Porauto	proveído por	el	Sr.	Alcalde mayor	5.°	D. Vicente
en el escrito de ia 65, se aprueba cuanto ha lugar en derecho ¡guB ¡Vlaria, calle del Aguila al 11.341, retasada en 2997$ 2 rs., cu-; ¿g ja	'forre de Trassierra,	y por ante D.	Gabriel	de Salinas,	en
las tasaciones practicada» de loa bienes de este juicio que ocu- va diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado	’ '	~
pan lo» folios 68 y 69 y se condenan á las parte« á estar y pasar 1 gr^ Auditor situada en la calle de Compostela al núm. 131 á en todo tiempo: auúucise por tr«s númoroe de la Gaceta oficial ¡ jaB ¿oce> *	R—*
de la Capital las proposiciones que se hacen por el albacea en la mi*m'» i'-stancia, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Í8r. Alcalde mayor 5. ® D. Vicente
m	i* »T»	*	— »» I 1 I	IE f. r» Q r/», ti
á este juzgado por conducto de la escribanía dentro de sm0 ! ja Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, dias después del último anuncie, previniéndose á la parte inte-1 ^ consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Morejon, se
hadisput-sto que el dia 25 d^l corriente a las 11 de su mañana se verifique el remate de los terrenos que poseen los herederos de dicho Morejon, situado en el partido de la Hanébana, punto que titulan Mrgías, correspondiente á ia hacienda Sta. Rosa, tasados en 126^9$ 4 ra. Lo que se anuncia al público por este or-deu para la concurrencia de licitadores.	^ R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haber señalado la junta de almonedas del sábado 13 del cor; ¡ente para el remate de un sitio ubicado eu Managua, compuesto de 2 caballerías de tierra y tasado en 1,067$ 1 real; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar de^costum-
R —O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marceliuo de Alio, esta señalada la junta de almonedas del día 10 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha 1a proposición de 500$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de fcallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado.—Asimismo una casa en lacalle del Campanario Vie-
resada que acredite, con e\ correspondiente informativo la utilidad que resulte al menor D. Zacarías, de la expresada adjudicación, presentando los testigos en el juzgado. Asesoría, asistencia y vista desde fojas 47 27$ 3 rs. pagados por el procurador Jústiz.—Gurrea.—Crucet.—José Seoane.—MaJief Setiembre 0 de 1851.—José Seoane.	___ A—2
DE OFICIO. ^
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2. 0 interino y por ante mí, é virtud de comunicación del Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección de la ciudad de Santiago, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. José Prendes el auto siguiente.— Santiago y Julio 15 de 1851.—Vistos: en rebeldía de los acreedores de 6. Rafael Ortega, se admite y aprueba la cesión que est» hizo de todos sus bienes á favor de aquellos por su escrito de fojas 1. *, so nombra de oficio y con el carácter de Síndico representante de dichos acreedores al Ldo. D. José Hernández, en quien concurre la circunstancia de ser uno de aquellos, á quien se hará saber para su aceptación y juramento y «ntregaran loa autos para que en su estado promueva lo que corresponda, recibiéndose prèviamente por ante su merced y el asesor la información de insolvencia que tiene promovido dicho
Ortega y sin perjuicio de que esta providencia se notifique en j* n % avaluada en 5641$ 6 rs. Y dándosele los pregones de persona ó por boleta áloB acreedores conocidos y por tres nú- ro denanza al estaneo de juegos de gallos del pueblo de Pinar de meto* de la Gaceta oficial de la Habana á los que se ignoran r¡0j teniendo hecha la proposición de 550$ al contado: el que sus habitaciones y demás que no sean conocidos, cuyas diligen- |nU¡era mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía
r 2. © por medio de atenta j ¿avor ¿e Hacienda.	R	<0
cíhr se cometen a! Sr. Alcalde mayor ‘2. 9 por comunicación que se le dirigirá con tal objeto, incluyéndosele
mayor de Hacienda.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Supeanten-
.	I 11	.ì	1 n I r T .	-___1..	•«	OKI ln .] I li r
n»m n» 1)« ioi referi io» «creedor»».—Urna.—Ldo. I»elgado de Hencia eeneral delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo
fl_.... O £I --------1..	O.. kó   V nura mi un. i .. .. ® ..	. .11	. /	- I 1. 1_! .1,
Oramas»—Serafín Delgado.—Bernabé Carballo.—Y para su pn blicacion como está mandado, libro la presante. Habana v Se tiembro 9 de 1851.—Eugenio Ponton.	A 2—0
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicen te de la Torre de Trassierra y por ante mí, á consecuencia del intestado de U. Miguel Antonio Salazar, está mandado que por este órden se anuncie en tres números consecutivos las proposiciones de adjudicación que hacen la viudu y herederos de dicho Snlazar y son las siguientes.
La viuda se adjudica la casa calle de Luz núm. 12 por el precio de su tasación ascendente á 17,959$ 2| rs.—Otra casa en K calle del Arsenal núm. 42, por su tasación que es de 7,6¿2$ 5 rs. á que se reducen los 9,422 eon 5 de su avalúo, deducido de ellos 1,800$ en que están vendidas en pucto dos de sus poseí-iones —Otra casa en la calle de Factoría núm. 104 por los 1,600$ de efectiva exhibición en que fué comprada con pacto: también se adjudica la propia viuda los esclavos nombrados Rosalía, Miguel y Antonio por los 1,550$ de su tasación; los del servicio doméstico Pío, María Josefa y María de la O por los 1,100$ en que están valorizados y varios muebles y alhaj s en los 1*20$ 2\ rs. en que están tasados. Comprometiéndose dicha viuda á asegurar y reconocer á favor de sus 8 menores hijos en la casa calle de Luz y en la otra del Arse- ¡ «al, sus haberes con la usura pupilar de un 6 por 100 al año, hasta alguno de los tres cnsos úe \a \ey.
Dos de las herederas mayores se adjudican de por mitad un potrero titulado la Vega, compuesto de 8 caballerías de tierra menos 12 cordeles por 0,855$ 5 rs. ubicado en el punto que titulan los Ojos del Cucagual: del mismo modo se adjudican esas dos herederas de por mitad varios animales por 395$ 3 rs. que vilen: asimismo se adjudican los negroR nombrados José Alejo, Rufino y Timotea mulata, la negra Matilde, Tránsito y José de la Merced por el precio de su tasación ascendente a 2,*152$ y varias alhajas y muebles en 156$ 5| rs. e» que están avaluadas. Una de estas dos herederas también se adjudica los negros Paula, Ignacio, Bartolomé, Baltasar, Juan de Dios y Remigio por los 2,085$ en que están apreciados, y asimismo la negra Micuela y su hija por los 400$ de su tasación y varios cubiertos y muebles en 33$ en que están tasados.
Otra de las heraderaa mayores Fe adjudica los dos esclavos nombrados Dionisio y Catalina por los 700$ en que están valorizados y varias alhajas en 54$ 5^ rs. que valen según tasación. Lo que falta á esta heredera para completar lo que le corresponde de legitima se lo abonara su hermano en el término de 4 años, abonándole entre tanto el interes de un 6 por 100 al año con hipoteca del potrero San Miguel.
Otro de I09 herederos mayores se adjudica el negro Epifá-jjeo criollo, por su tasación que es la de 400$ y un freno y un reloj por 72$. La diferencia que resulte á este heredero para el completo de su haber, se lo pagará su hermano en el plazo y eon 1 n propia hipoteca que se expresa en el anterior párrafo, abonándole el mismo interes.
Una de las herederas menores se adjudica para su servicio la esclava Candelaria ciiolla, por los 350$ en que está tusada. Otro heredero menor se adjudica unas espuelas en los 6$ 1 real de su avalúo. Lo que falte á estos dos herederos menores para completar sus respectivos haberes ee los reconocerá é impondrá su hermano en el potrero Sun Miguel que se adjudica como se dirá mas adelaute; abonándole hasta alguno de los casos de la lev el ínteres de un 6 por 100 al año.
El heredeio m iyorque asegurará el haber de los menores, se adjudica el potrero San Miguel por los 28,431$ 5 rs á que queda reducida su tasación deducidos los 4,525$ que reconoce de imposición, quedando constituido á satisfacer en lo sucesivo lu redituacion de dicha imposición.—También se adjudica este heredero el cafetal Activo por los 20,809$ en que aparece tasado —Asimismo se adjudica el mismo heredero dos escluvos del servicio doméstico por los 600$ de su tasación, varios libros y efectos uvutuados en 165$ li| rs. Este heredero se hace cargo de satisfacer á sus hermanos mayores en el modo y forma que expresan los artículos anteriores, lo que les falte para el complemento desús respectivos haberes. Y por lo que respecta á sus tres menores hermanos, les impondrá y asegurará los su-pos como va expresado en el potrero San Miguel, deducidos ¡o* esclavos y especies que hun tomado. Lo que se anuncia al público puraque si hubiere quien mejore dicha adjudicación se presenten dentro de tres diás después del último anuncio. Habana y Agosto22 de 1851.—Jorge Diaz y García.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vill i de Guan-ibacoa, con la consulta del aseser titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de asistencia, y encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial, estar señalado el dia 13 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de una estancia de caballería de tierra, situada en el partido de S. Juan, punto que nominan Barco, conocida
Sor las Hácauas, á consecuencia de la testamentaría de Da.
uana Nepomuceno Valdes, valorizada dicha estancia con sus fábricas y demás anexidades en 13837$, conel impuesto de600$ á favor del convento de íSto. Domingo de la Habana; á fin de que el que quiera hacerlepostura ocurra en los dias señalados.
R—3
Por auto proveido el dia 6 del corriente mes por el Excmo. 8r. Comandante general del Apostadero,con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante l>. Plácido Borrego,en los testamentarios de D. Antonio Nuñez, está mandado se publique la proposición que ha hecho D, Cii jaco Blanco á la mitad da los bienes que quedaron al fallecimiento del citado Ñoñez; para
3ue el que quiera mejorarla lo verifique dentro de tercero dia espueadei último anuucio por conducto de esta escribanía de mi cargo; en el concepto de que transcurrida la dilación se en-imuh-ran sin necesidad de nueva providencia aprobado el remate por dicha proposición, Iacu*lá la letra dice:—Enlusimpr« fidelísima cuidad de la Habana en 6 de Setiembre de 1851, pasé á la morada del Sr. Auditordel Apostadero como diu asignado par** ei remate de lamitad de los bienes que quedaron porfalle-cini e<iu> del Alcalde de mar D. Antonio Nuñez, y hallándose reunidas todas Ihs partes interesadas en este juicio qDesusen Ihui, dis, uso el Sr. Auditor se procediese ála uiligencia de remite. a la que se dió principio por voz del pregonero gritando lias y claro» vo-:oh; «¡ hay quien quiera hacer postura á la
D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente para los remates siguientes.
El cafetal Juventud, compuesto da 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de A Iquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demás auexidades ____________
cn---------------------:-----------------------$ 30,387
Una casa de ll varas de largo y 7 (le aucho, construida sobre horcones dé madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en--------*-----	1 'r
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaru-
co, tasado en-----------------------------------7“
Una casa 3 leguas de Jaruco eu el punto que titulan Canasíjtasuda en-----------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la y illa de Güines, ccn sua
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.------
.a hacienda Crucecitas tttsada en-----------—7—
Un sitio en Guanaiay compuesto de 1£ caballerías
de tierra, retasado en 6,630$ 4 re_Dan al contado.
Una veg-a en San Cristóbal en----------------------
Unu casa en Jesús del Monte de manipostería y tasada en-
1,534
1,300
1,020
20,645
70,987
1,200
38Î
7,639
l
a/otei...-—...
VA	.y.^ra lauoor 0»"‘A»03ÍcÍoTl * IOS QUe llO IBS tiene
1	mejorar las que ya están hechus, ocurra A \a escribanía vnay
'deiramoá instruirse de Jas tasaciones que obran en los expedientes relativos.	.,	. R ''—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. £). M¡i calino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 1‘.) del corriente para el remate 6$ caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanjjay, tasadas en 5,625$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juz.-gado á instruirse de la tasación que obra en el expedienta reía-
,w, R ~°
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, en los autos promovidos por el Excmo. Sr. Admi istradordel Vínculo Rio-Grande de Meireles, para convocar á los colonos que lian abandonado los terrenos que poseían, se ha dispuesto que se citen por medio de la Gaceta oficial y cedulones que deberán fijrfive en los parajes mas públicos délas haciendas Rio-Grande, Sun Marcos y M»jana, álas personas interesadas que han solicitado ó solicitúren las fincas que á continuación se expresarán, para que ocurran por conducto del escribano actuario á establecer en Huma sus solicitudes, en concepto de que Ion nuevos colonos que aspiren á tomarlas habrán de reconocer el censo que conforme á la rebaja y clasificación de los terrenos, resulte corresponder es, indemnizando á los representantes de los colonos en los términos convenidos con los que expresamente los autorizaron para la solicitud del rebajo, según está declarado, en concepto de que obtendrán preferencia en igualdad de circunstancias los antiguos poseedores, si garantizan el pago de las rentas a satisfacción del Vmculo.—El nombre de las tincas de la hacienda tí. Marcos, ceusosque reconocían, y que reconocen hoy son las siguientes:—Cafetal Stu. Ana, conocido por de los herederos de I >. Benito López, que en 8 cabullerías, una de l. p , J de 2 58 y 4 de 3.'° ciase, reconocía a censo 80UU$ de principal, conforme ul nuevo plan y clasificación, solo ha de reconocer 19^5$.—La Pulmiraconocida por de D. Mateo Echavarna^ue en 6caballe-nus, una de 1. s, 3 de segunda y 2 de tercera, reconocía 42 0$ hade reconocer á censo solo 1625$.—La* Mercedes que fué de D. Cristóbal Diaz y en 5 caballerius, dos de 1.a, una de segunda y 2 de tercera reconocía 4500$, ha de reconocer 1450$.—La Virtud que fué de Da. Josefa Valdes Piña, y en 4 caballerías, una de 1.a y 3 de segunda, reconocía 2800, ha de reconocer en el dia 1325$.—Sitio que fué de D. Bartolomé de Torres, y en una cuballería do tierra de tercera clase reconocía 850$, solo ha de reconocer 150.—Sitio que fué de D. Marcelo Baez, y en | de caballería de tercera clase reconocía 250$, ha «le reconocer solo 37$ 4 rs.—Las de la hacienda Majana.—La Soledad que fué de D. Eduardo Hawel y en 5 caballerías de cuarta clase, reconocía 3400$, ha de reconocer 500$.—La Mariana que poseyó Da. Mariana Blanco, y en 6 caballerías, 3 de tercera y 3 de cuarta clase, reconocía J950$, ha de reconocer 750.—El Olimpo que fué de f>. Juan Agustín Ferrety, y en 8caballerías, 2 de tercera y 6 de cuarta, reconocía 5950$, solo ha de reconocer 900.—El fundo conocido por de D. Pablo Rodríguez que en 4 cabullerías,
2	de 1.a y 2 de segunda, reconucía 3400$, solo ha de reconocer
1450.—El fundo que fué de D. Desiderio Solis, y en 7 caballerías una de tercera y 6 de cuarta, reconocía 5100$, ha de reconocer 750._El fundo que fué de l). J uan Robainas, en 5 caballe-
rías de tierra de cuarta clase, reconocía 4250$, ha de recouocer 500.—La Constancia que fué de D. José Amate, y en 6 caballerías de cuarta clase reconocía 2100$, ha de recocer 600.—El sitio que fué de D. Tomas Cala, y en una caballería de i.p clase, reconocía 850$, hade reconocer 425.—Sta. Teresa que fué de D. Domingo Collazo Palacios y en 4 caballerías, una de segunda y tres de tercera, reconocía 3400$ solo ha de reconocer 750. —Las de la hacienda Rio-Grande.—El fundo que fué de Da. Josefa Rivero y en 2\ caballería de tercera clase reconocía 700$,
Cor haberse formado dos fincas, sn un sitio de 1$ caballería, se Mi de reconocer 187$ 4 rs., y^eí? el otro de una cabañería, 150
caballerías de tercera clase, reconoce 1800$, solo ha de reconocer 300.—El sido Perdido que fué de I). Miguel Espinosa de los Monteros, en 2 caballerías, j de segunda y I j de tercera, reconoce 1800$, ha de reconocer 375. —El sitio que fué de Da. Manad« Jesús Miñ *ur, yen £ caballería de segunda reconoce 175 ps., ha de reconocer 150.—El sitio que fué de D. Rafael Duarte, y en 1 caballería de2.p reconoce 900$, hade reconocer 300,— El fundo que fué de D. R-ifuel Vigoa y en 4 caballerías de tercera reconoce 900$, ha de recouocer 600.—El Pijírigüa que fué de I). José Alonso v en 3 caballerías, 1 de segunda y 2$ de tercera reconoce 2,700$, hade reconocer 525$.—El fundo que fué
*nrr¿r:Á::'THi •* *** qu,e," qu,e?	doD.jó#é'de u Lui'Lope* y eu 6 caballerías de tercera recomí i ud Ue todo* los bienes que quedaron al fallecimiento de l». uu	, ,	,	*	- om, i,’i	joii uíu-hp!
Antonio Nuñez, consistentes en un ingenio titulado la Esperan-1 M^$; solo hade recouocer 900.-LI fundo de D. Miguel s» KiióMiio en I» jurisdicción de S««m 1« Grande, compue.io d»Le°n Rodneue*, en uU«n poseedor que en d* 44 cnbnllnri«» de tierrn, coa tuslfahricas, útile» y 81 negro»	*>	í Rh“ tenó4ca^a-
£ s nX* reñiré otr	;',u,,adra^doe't
138315$. garete« que •« admitir* 1« que lucieren, pue» «e lian1	9"® fué.d.®	Baet y on_Q^c«lm-
de rematar eu quien mas diere.—Cue.ste estado se presentó Ü.
Ciríaco Blanco ofreciendo por la untad de todos los bienes tasados, los dos tordo» de sn tasación y 100$ mas en esta forma: no r> Oubocsotro gravámen que el censo d* 5$ que pagan anual-
el incidente al concurso de D. Romualdo de la Cuesta, formado para tratar de las imposiciones que sufren las tierras del potrero 8an Salvador, esta mandado ee cite por este órden á todos los interesado» para la junta que ha de verificarse el dia 15 del corriente á las 10 de su mañana, con apercibimiento á los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes sea cual fuere su número, y ios interesados son los siguientes, Pbro. D. José Juan de la Llera administrador de los cultos de 1« Purísima Concepción, los Sres. Canónigo Arcediano Dr. Ü. Manuel Gómez Marañon, director del hospital de S. Juan de Dioe, Poro D. Juan de Ledesma administrador de las re-dituaciones pertenecientes al Santo Cristo de Buen Viaje, la Sra. Da. Paula de Chavez por sí, Pbro. D. Pedro Marín servidor de la capellanía de Francisco Viera, 1). Joaquín Pedroso que igualmente sirve la fundada por Da. Catalina Feñalver, y D. Li-sandro José Francisco Castellanos que sirvo la otra que fundó Da. Francisca Rodríguez.	C—3
Por auto prov« ido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los testamentarios de D. Francisco Javier Pedroso, está man dado se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los interesados en dicho juicio para una junta queteodrá efecto en el juzgado de dicho Sr. Alcalde el dia 16 del presente á las once de la mañana.	C—*
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2.® in terina D. Antonio Zambrana y de mí el presente escribano D. José María González Cabrera, natural d« la Gran Cañ irla en la Palma, vecino de esta, mayor de edad y maestro de albañilería, manifestando que trata de enagenar una negrita de su propiedad y que no puede otorgur escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 los interesados en los entredichos, que en el término de tercero dia ocurran á manifestar lo que se les ofrez ca, apercibido de que transcurrida la dilación se le declarará á su perjuicio y las interdicciones son las siguientes:
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en 9 de Enero de 815, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José González á instancia de D. José Rovira, en los autos que sigue sobre cierto terreno.
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Ca pitan general que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano pú-: blico en 23 de Julio de 817, se mandó anotar entredicho a una casa situada en el pueblo de Guanabo, de Iq propiedad de don Jqsé González, á insrancia de D, Juan Gavilán.
Por decreto delSr. Alcalde ordinario de 1,® elección de la villa de Santiago que lo notificó D. Mariano Porto, escribano público en 11 de Diciembre de 818, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José González en los autos que le sigue Da. Josefa Martínez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Juez de letras D. Francisco Filomeno que lo notificó D. José María Rodríguez, escribano público en 21 de Noviembre de 822, en los autos de Ja testamentaría Je Da. Rosa Reinaldo, se mandó anotar entredicho general á los bienes de 1). José González.
Por decreto del Excmo. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano mayor de Gobierno, en 21 do Fehrero de 824, ge mandó anotar entredicho á los bienes del). José González} otros individuos en los autos criminales que se les siguen por robo.
Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 4 d« Febrero de 825. se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Gonz&tez en los autos que le sigue D. Juan Pita sobre injurias.
Tor (lecroto A«A Éx<-.mo- Sr. Presidente Gobernador y Capí-!
tan general, que lo notificó D. José Leal, escribano público en 23 de Febrero de 825, en la testamentaría de Da. vlaria Tiburcia Martines, 9? maqdó anotar entredicho á D.José González y otros ind.viduos como herederos de la expresada Martínez.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ® voto que lo notifico D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 11 de Octubre de 826, en las diligencias que sigue D. Juan Bautista Terati contra O. José González en cobro de pesos, se mandó a-uotar entredicho á una casa-tienda situada en el pueblo de las Pozas perteneciente al referida González.
Por boleta del Sr. D Francisco del Corral Alcalde 2.°,di-rigida á esta oficina en 16 de Mayo de 827, se ntando anotar entredicho al negro Simeón eFcluvo de D. José González hasta tanty te pcuerdo con D? José María de Rojas que le demanda la suma de 225$.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó ). Manuel de la Torre, escribano de guerra en 28 de Abril de 828, se mandó unotarentredicho á los bienes de l>. José González en los untos que le sigue Ja morena María de la Trinidud Rodríguez en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó I). Manuel déla Torre, escribano de gueira, en 7 de Jumo de 831, se mandó «notar entredicho á los bienes de D. José González, en los auios que 1« sigue la Sra. Da. Felicia Jauregí sobre unos hornos de carbón.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán ganeral, que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra, en 9 de Agosto de
831,	en los uutos que sisue la morena María de la Trinidad Rodríguez contra D. José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de este has>a en cantidad de 32 4 pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde de primer voto de la villa de Güines que lo notificó D. José Ramón Sánchez en 28 de Marzo de
832,	se mandó anotar entredicho á I03 bienes de D. José González en el intestado de Da. Josefa Reyes.
Por decreto del Sr. kcaldede 2.a elección que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 10 do Diciembre de 836, se mando anotar entredicho á los bienes de D. José González, en los seguidos por Da. Julia Arrastía sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección que lo notificó D. Félix Lañéis, por !>. Cayetano Pontón, en 12 de Marzo de 838, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González hasta tanto pague á D. Simón Jimenu lo que le cobra en dicha ciudad.
Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo notificó f). Francisco de la Rosa,escribano deljuzgadoen 18 deSetiein-bre de 838, á consecuencia de los autos que sigue D. Pedro Alcántara Romay contra D. José González sobre cumplimiento de un contrato de mieles, ee mandó anotar entredicho al refundo González.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección de la ciudad de Mutanzns, que lo notificó L). Juan José Naranjo por D. José Govin en 14 de Fehrero de 839, á consecuencia <le los autos que sigue D. José Nicolás Morejon contra D. José González, se mandó anotar entredicho a los bienes de este.
Poi decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público el 28 de Mayo de Marzo de 841, se mandó anotar entredicho a Jos bienes del soldado de milicias D. José González, á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.
Por decreto de S. A. la Real Audiencia Pretorial que lo notificó 1). Regido Martin, escribano de cámara en 26 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de l). José Gonzulez, en los autos testamentarios de D. José Tudeo Gon-zilez.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador político de la ciudad del Bejucal, que lo notificó el Dr. D. José Pórtela, escribano público en 15 de Mayo de 843, en el incidente promovido por D.José González par* calificar sít insolvencia.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político q ue lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Junio de 843, en losamos criminales seguidos por golpe al negro Isidro Obra or, se mandó anotar euiredicho á los bienes del mencionado González.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, que lo notificó D. Matías Vildóstegui y García, en 8 de Enero de 843, se mando anotar entredicho á los bienes de D. José María González, en los seguidos sobre las mordidas que infirieron los perros de D. Antonio Arencibia á Da, Tomasa Lugo.
Por decreto del Sr. Presidente Gobernador político que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 26 de Febrero de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María González, en el incidente ata testamentaría de D. Desiderio Acosta.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del
te el Ldo. I). Marcelino de A lio, se han declarado insolventes á a que te0gan derecho, con arreglo á las diapoaiciooe«
los menores hijos de I). José Ramón Rojas, mandándose que se !	^ .	° ijji	P, ^	¿	.
Ies asista como á pobres en sus reclamaciones, á consecuencia	pasando desde luego a la categoría que les
de los autos del concurso de Da. Juana de Orta. C 3—O Por auto del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército.
correapouda según la presente ley.
Art. 8.° La nueva reota perpétua diferida de 3
f°." ,nCÍZUJtr„<!.eli SI-„” ?enerí‘ i«'®1;1“0' y p°r ?n',« e» por 100 que debe crearse & virtud de esta ley, e rupe-L»io. D. Marcelino de Allo, en el incidente ul concurso de dona * „ ¿	,	,	, -, ~ , T ..	,	1
Juana de Oria sobro calificación y graduación de créditos, se ha |zará á devengar ínteres desde 1. ° de Julio del preseo-senaladoel dia 12 del cerriente á las once de su mañana, paraje aflo de 1851, si fuereu presentados á con versino anuna junta de todos los acreedores, á linde que se instruyau del ! tes del I. ° de Enero de 1852 los documentos que ha-
nd0e!y«.fe producir(a Lo» que se presentaren con poste-
asistiere de que eatará y pasará por lo que acuerden lo» concurrentes cualquiera que sea su número.	C 3—O
INSOLVENTES.
rioridad, goto tendrán derecho á los intereses desde el semestre siguiente & aquel en que se ver¡6que la presentación. Será representada por títulos al portador
r. A consecuencia del incidente áloe autos ile cesión de bienes ¡ ,J0 4.QOO, 12.000, 24.000 y 43.000 reales, cuyos Cupo-de Da. Francisca de Lima, formado para que los colonos de la i .	1	*	7 ..	.	* J	I
hacienda Nombre de Dios otorguen las escrituras delus cuntida- 098 demuestren °‘ aumento progresivo de los tutere-des acensuadas.—Por decreto proveido por el Sr. Alcalde ma- »®*> hasta su completa consolidación, yor quinto D. Vicente ue la Torre de Trassierra, y por ante mi, Art. 9. o La renta perpétua diferida devengará el se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la	, i i i mn i	.	•	-
Gaceta oficia«» certificación del anotador de hipotecará finde	del.I por 'W eu los cuatro primero, anos, y
quelos acredores de Da. Francisca de Lima, cuyo domicilióse;*^ en ®°3 ailos inmediatos, y asi sucesivamente á ignora é interesados en ella comparezcan dentro de tercero dia razón de i mas de dos en dos «ñcs hasta el décimo
4 decir por respuesta firmada ante el actuario si consienten ó no noveno en que se completará el 3 por 100, y tendrá
—	Art.	En los presupuesto» de dichos diez y
nueve aiios se destioaráti al pago de los intereses de deuda diferida, las cantidades siguientes.
Dios,situada en elpartido de Baja, de que se diceser dueña Da.
Francisca de l.ima según escritura anta D. Miguel Mendez escribano teniente de gobierno en el archivo que fué de D. Gabriel! la Rnmirez, en 17 de Abril de 819, de cut a suma constan cedidos ;
400$ á favor de Da. Antonia María Valdes en calidad de dote ! según escritura auto D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 28 de Setiembre de 835, en cuya escritura se obligó la	A^OS
citada Da. Francisca de Lima á pagar á la mencionada Valdes '	mvoa.
dichos 4000$ en uno de los casi s de la ley y en el Ínterin sus ; 185[ premios de 8 por 100 ó hipotecados 11000$ á las resultas de la i 1852 venta que el jitado O. José de los Dolores de Lima hizo á don! 1853 ManuelChirino de ¿5 caballerías detierra de las de dicha ha- 1854 cienda según escritura ante I). Jorge Diaz Rodrigi ez, escriba- !	1 pr
no público en 2 de Octubre de_840, hipotecuda la mencionada; 18*5 ^ Segundo semestre
S Primer semestre ( Segundo semestre
1851 Segundo semestre
Immer semestre
1860 1861 {s
1862 18631 1864 C
hacienda á favor «le D. Manuel José de Ürbizu por 2000$ por es-1 ig¿6 crituraante D. Manuel Fornari,escribano público en 13 de Julio' de 837; asimismo lo está la mencionada hacienda con la suma de 11000$ asegurados en ella á favor de D. José Dolores de Lima, á favor de D. Joaquín de Urbizu por 2000$ según escritura ante D. Cristóbal Tagle, escribano teniente del público D. Cayetano Ponton en 17 de Octubre de 838; é igualmente lo está la propia hacienda con la misma cantidad 4 favor de D. Manuel José de Urbizu por 3000$ por escritura ante el propio escribano en 7 de Febrero de 839; y no parece que por lu antedicha esté en mas gravada dicha hacienda. Igualmente certifico que por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero que lo intimó D. Marcelino de Alio, escribano público en 8 de Abril de 840 en los autos ejecutivos que sigue Da. María de los Angeles Perez de Miranda contra Da. Francisca de Lima en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes de la citada Lima. Por decreto del Sr. Alcalde 2, ° (jue lo intimó D. Vicente Rodríguez Perez en 30 de Julio del propio año en los autos ejecutivos seguidos por D. Ignacio déla Vega contra Da. Francisca de Lima en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho precautorio á ¡os bienes de la citada Lima. Por decreto delSr. Alcalde segundo que lo intimó I). Vicente Rodríguez Perez por D. Francisco de Escovedo, escribano público en 1. o de Marzo de 841, en los autos ejecutivos seguidos por D. Ignacio de la Vega contra I). Salvador de Lima en CQorq de pesos, se mandó anotar entredicho á dps haciendas pertenecientes á la citada Lima tituladas Nombre de Dios y Managuaco en que corre mejorada la ejecución. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2.° que lo intimó el propio escribano en 29 de Marzo del propio uño ge mandó anotarébtredicho precautorio á los bienes de Da.Fraa-
1857
1858
1859	i 8?,
Primer semestre Segundo semestre
Primer semestre Segundo semestre
Primer semestre Segundo aeinesire
1865	$ l>r‘mor a«móstro ? Segundo semestre
1866
1867	\ *Jr*n,er semestre 1 ( Segundo semestre
1868
1869	I vn|Der semestre I riegundo semestre
1870	Primer semestre
Interes anual	
de abono.	
i	por 100
i	por 100
i	por 100
i	por 100
i	por 100
U	[ por 100
u ri	E por 100 [ por 100
ri i.	E por 100 ¡ por 100
L	ì por 100
li	f por 100
ri	E por 100
ri 2	E por 100 por 100
2	por 100
	por 100
21 por 100	
“ri	por 100
	: por 100
*1	por 100
2	por 100
24 por 100	
2| por 100 ' 2£ por 100	
22 por 100 1	
a	por 100
3	por 100
REALES VELLON. Parcial. Total.
26.000.000 ) 32.000.000 i
27.000.	000
52.000.	000
52.000.	000
52.000.	000
32.000.	000 i
38.000.	000 S
38.000.	00$ >
44.000.	000 J
44.0ÒÒ.OOO )
50.000.	000 5
58 000.000
64.000.	000
70.000.	000
76.000.	000
82.000.	000
84.000.	000 94-000.000
100.000.000
50.000.	000 I .ani) «j,.
57.000.	000 J 1,7' JU ™0
„	114.000.000
S;S2oili0-0ü000° „ 126.000.000 63.00U.000 ) .... Bno rnn
69.000.	000 V
„	138.000.000
“SSi»5»000
76.000.	000
cisca de Lima, en el expediente ejecutiva que le sis;ue D. Fren- rida.
Art. 11. Si por ao presentaras á la couvergion en deuda diferida alguno de los créditos llamados por la ley al goce de este derecho, 6 á consecuencia de alguna otra causa, resultase sobrante eu la cantidad des-tiuada en el articulo anterior para el pago de intereses se aplicará á la ainortizaciou de dicha deuda dife-
cisco de Soto en cobro de peso». Por decreto del Excmo. Sr. G bernednr político que lo intimó D. Pedro Vidal Rodríguez en 21 de Mayo del propio alio, pe mandó anotar entredicho hasta la cantidad de 3500$ á los bienes de Da. Francisca de Lima en los autos que le sigue eivcobro de pesos Da. Antonia Maria Valdes. Por decreto del Excmo. ¡Sr. Alcalde 1. quo rio intimó don Pedro Vidal Rodríguez en 18 t|e Diciembre dui propio año en las diligencias promovidas por el l!r. I>. José María Fernandez de Velaseo como cesionario de D. Juan Manuel Diaz de Villegas
Esta operaciou se verificará cada seis meses y dtt-rante les diez y nueve años á que es referente.
Cumplido dicho plazo se comprenderá eu loe presupuestos sucesivos la cautidad á que ascieudau los intereses, y se fijará lo que haya de destinarse entonces á la muortizat ion.
Art. 12. Los títulos al portador de renta per-
coutrn Da. Francisca de Lima en cubro de pesó», se mandó ano-1 pétua consolidada do R por 100, serán convertibles á
teuedrs’-e? iTripc!ore8 nor,a,ii-
Portilló, en29 de Abril de 842, se mandó anotar entredicho 4 los y C3tas como los títulos al poi tacloi podían do-bienes de Da. Francisca de Lima en los autos formados á su I iDíciiiarfle en cualquiera de las capitales de provincia instancia haciendo cesión de bienes. Y por decreto del Sr. Te» | del reino, ó en las piaza3 del extranjero que el gobier-niente Gobernador 2.° que lo intimó l). Fernando de Castro en llfk	»1
29 de Mavo de843, ene?expedleme^nrómoridaiior^Dm^Fríui-i *!° ^eflií?ue’ P«* adquirir poseedores el derecho cisca d« Lima para acredítur su insolvencia, se' mandó anotar ¡ ® cobrar en ellas los intereses, i amblen podran vol— entredicho 4 sus bienes. Habana y Marzo 17 de 1849.—P. E. i ver á convertirse eu títulos al portador las inssrÍ|)CÍoiuí* S. Anotador.—Francisco de Ca„tro. \ para su publicucion li 1 nominativos, siempre que los interesados te »»liciten.. bro .la presente. Habana y Agosto 20 de ISol.-Gubnel de Sa-1 Uu rüK|amonto especial, para cuya fon
O 3—I
ion que-
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Yieente j da BUtorifcado el gobiei no, determinarâ la forma y re~ de la Torre de Trassie.ra, por ante D. Gabriel de Salinus aoon- ; quisitos cou que baya de procederseeu esta« oporacio-
secuencia de los de cesión de bitmesde Da. Fraacísca de Lima, se ha dispuesto se citen por este órden en tres Quineros eonse-1 cutí vos de ia Gacela oficial 4 todos Iqs acreedores de la enuncia- j Ja Lima, para que comparezcan en el estudio del que provee ei
cioooa.
Art. 13. Todas las operacioues de conversión, k que ha de dar lugar esta ley, se reglamentarán por el
dia 12 del oorrienteá las once de su mañana para la junta dis-j gobierno, excuaaudo en la contabilidad toda fracción
puesta. Y para conocimiento de los ««creedores se inserta.
C 3-1
A consecuencia del incidente 4 la cesión de bienes de don { Andrés de Jenes v Da. María de Jesús Anneuteros sobre cali
de real.
Art. 14. Moneualmente se publicará en la Gaczta de Madrid uu estado de las conversiones verificadas en
ficacion do créditos, está dispuesto por el Excmo. é Ilimo. tír. j el mes anterior, con expresión de los números de loi Intendente, con consulta del tír. Asenor general interino, y por LueVos documentos que Se emitan, V Otro estado de
"1 Ldo. D. Marcelino de Alio, que se cite a los acreedores i i _ _	_	•*»	,	,	» ,
antedichos, para que dentro dé! término de 30 dias pre' j aa amortizaciones veilficadas con ai teglo a los art¿Ctt~ los documentos justificativos de sus respectivos alcapcaa, i'°9 ** y Ib de la presente ley
ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, que se cite 4 los acreedores de los Mg|j|jj|jM senten
apercibidos de que el que no lo hiciere sufrirá los pe^i consiguientes 4 su omiaion.
Quieti «k m hu¡> i
Viérnes 12 de Setiembre.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Teuemos á la vista periódicos de Charleston hasta el 1? del corriente. El Asia había llegado á New-York coniechas do Liveipool hasta el 16 del último.
En loglaterra no había ocurrido nada importante El calor había hecho disminuir las entradas en la exhi bicíoii.
Art. 15. Los capitales inscritos en el gran libro de la deuda pública do España no podrán ser secuestrados por niugun concepto. Los extranjeros que los posean continuarán gozando sus intereses, aun en los casus de guerra, con la nación á que pertenezcan.
Art. 16, La deuda amortizable no pasara.á la clase de renta perpétua consolidada ó diferida, y se procederá desde luego á su amortización, destinándose al efecto:
1.	3 Todas las lioca3, foros y derechos pertenecientes al Estad», como mostrencos, y los procedentes de tanteos y adjudicaciones por débitos.
2.	0 Los realengos y baldíos, ácuya puagenacion se procederá con las excepciones y en la forma que se
La cámara de los comunes habia suspendido sus!establezcan eu una ley especial, p-ira lo cual someterá
Herías de tercera, reconoce 1.875$ y ha de reconocer 375.—Ei referido González.
fundo que fué Ue Da. Bonifacia Freire, y en 53 caballerías, ID y p0r decieto del Excmo. Sr. tiobernartor político qu de segunda, 15 de tercera y 28 de cuarta, reconoce 11,951$, ha notificó D. Amonio Regueira, escribano público en 26 de J de reconocer8,050$.—Sitio que fué de Da. Sebastiana R.vero, de 845,en la causa formada contra L>. José González, ve
cotí renuncia de los beneficios de esperas, cesiones <fe bien*» y ley d« Indi« «obre privilegio de ingenio*, v que el tiempo de entregar**!* U fine* bajo de inventario abollará k aunwuloe que haya *n ella » «e 1« rebaj irán las faitea. H y $a na abre $ Je Î85I—tMecitkj Borrego.	R—8
Por auto da 9 dal actual, del Exciao. Sr. Comandarne _ ál A» te Manna da tata Apeetadero, con te consulta del Sr” «a
noce 100$ v ba de reconocer 75.—Sitio que fué de Dolores
' Moline: en j caballería de tercera, reconoce 100$ y ha de reco ilio une fué de Da. María de Regla Sandoval en
1 —	tirio t¡ 1 /Ia toVoOrn	A AA tlJlilA «- ha
el gobierno á las Cortes el oportuno proyecto en la presente legislatura.
3 o El producto total de 20 por 20Ö con que se hallan gravados á favor del Estado los bienes pertenecientes á los propios de los pueblos.
4. ® Doce millones de reales efectivos que se consignarán anualmente en el presupuesto geaeral de gastos del Estado desde el 1. ° de Julio de 1851 cou destino á dicho objeto.
Art. 17. Las fincas comprendidas en el número 1. ° del art. löse venderán en pública subasta á dinero efectivo, uua décima parte al contado, y las nueve restantes por partos iguales eu cada uno de los aflo»
I sucesivos.
¡ El producto del 20 por 100 con que se h&ilau gra-| vados los propios, se entregará íntegro á lajuuta di-¡ rectiva de la deuda pública, á contar desde 1 8 de Julio del corriente año.
Los 12 millones de reales que se fijan en el número 4. ° del articulo 16, se entregarán eu dinero efectivo por la direcciou del Tesoro á la junta directiva a® la deuda pública por mensualidades iguales, el dia 1- ” de cada mes, á contar desde 1.® do Julio de 1851-Art, 18. Las cantidades asignadas por esta ley * la amortización de la deuda amortizable se emplearan meusualmente en la compra de dicha deuda, destiná-Idose la mitad á la de primera clase, y la otra mitad á jla de segunda.
Uu reglamento especial que formará el gobierno sobre las bases couteuidas eu esta ley fijará las reglas ! á que han de sujetarse todas estas operaciones. .
,	.	. Art. 19. El gobierno procederá por medio de bel-
lo Ia oeuda consolidada dei o por ldO interior y exterior: taciou pública á la adquisición de los documentos de ¡o 2. El de la deuda consolidada del 4 por 10Ü redu- |a deuda que hubiesen de amortizarse cou arreglo a I“’ io cido antes a sus cuatro quintas partes; y 3.® el *le, artícutos 11 y 16.
La conversión, venta de fincas y compra » do las diferentes clases de deuda, se ventila inspección de la comisión permanente de y senadores, establecida con arreg o al art. ley de 20 de Febrero de 1850.	_	,
Para que el cuarto arbitrio que señala e 16 cou destino á la amortización de la deuta rtizable sea efectivo, se pondrán á disposición de directiva todos los productos del fondo do equi-
___asá metálico por residuos en los pagos de un
nacionales, y mensualtnente pasará el gobierno a
.	.	.	r	•	„„„a enm-
sesiones á consecuencia de un incendio, y debia cou tiiíuarlas en un nuevo local.
En cuanto á Francia, la comisiou permanente de la Asamblea en Paria debia reunirse por primera vez después de las vacaciones. El Presidente se disponía á hacer una escursion por el sudoeste y centro de Francia.
El dia 12 habia ocurrido un incendio en el astillero de M. Norraand, situado en un suburbio del Havre. Tres buques que se estaban construyendo fueron reducidos á cenizas y la pérdida se calcula en 400,000 fr.
El cafó tenia una moderada demanda y los precios se sostenían. Las operacioues en azúcar eran considerables á precios elevados.
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE HACIENDA.
Doña Isabel II, por iagiacia de Dios y de la Constitución de la monarquía española reina de las Españas, á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed que las Cortes han decretado y nos sancionamos lo siguiente:
Articulo 1.® La deuda pública de España se dividirá en renta perpétua del 3 por 100 y deuda a-inortizable.
_	____________________ Art. 2.® La renta perpétua del 3porl00sedi-
Bejucal, que lo notificó D. Matías Vildóstegui y García, escri-; vidirá en consolidada y diferida. Formará la conso-
la existente en.o actualidad así interior como ber sido sorprendido en ei acto de querer robar un cochino del exterior.
potrero Pedroso, se mandó auotar entredicho á los bienes del i Formarán la diferida; 1.® El capital nominal de
-___________i: .i. a. .1 ez-ma :	■
o una cal-aliena, j de «agunda y J de tercera, recouoce900$ y ha guna reclamación por razón de su oficio contra el corredor de [nl|n ;.Ih reconocer 225.—Sitio que fué de D. Pedro Lope« y eü 2j número que fué de esta Plaza D. Manuel Martin de Rosas, r caballería» d» tercera, reconoce 625$ ha de reconocer"337$ 4 para que lo verifiquen dentro de dicha dilación por conducto
- ia canuuaü que se le reclama * cu-ias.— * argaa.	v-—-	-------------- .,	-	, ,a .-«a «a-.«j —— — — — —— —— * ~—. |------ v
a Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Real Tri- traogera, que estando comprendidos eu la ley de lo ¡a migma la cautidad que fuere necesaria para ci
- bunal de Comercio de esta Plaza, se manda convocar por el de Noviembre de 1334 do llegaron á convertirse por n|etar un millón como parte de los doce correspon-n término de 8 día. filas persona, que tengan que deduc.T al- n0 haberse presentado en los plazos^ fijados P®rj a- j dientes á cada año. La junta uo permitirá que por n.n-
.	_	#	. —- --- _ _ .JUd diJU* Lid juma uu	1 T *	i _
queila ley, se considerarán convertidos para *° .®¡gUQa causa se di8t*-a¡gan aquellos fondos y Ta ore!! lo$ efectos de esta, á razón do dos tercios del capí- #u especial y exclusivo objeto, quedando responsable