Salida de Marianao al Cerro: á las 6, 7, 8, y 9 de ,1a maña-, 8, 9 y 10$ de la mañana, 3, 6
¡¡¡QUEMAZON
Paletoes de alpaca negros y de colorea forrados y de brillo á 3$ uno, chupetines de lluvia de oro eotr fvtros 4 4$ 2 realea, ehupas v paletoes de géueros de hilo á 28 rs., chalecos de raso negro & 3$, ídem de piqué á 2$, ídem pelo de cabra á 3$, ídem alpaca a lora, uno, pantalones de dril ruso blanco y de color 4 3$,corbatas de raso y groe de la Expjsicion á 1$ una, medias ■tedias de colores de listas de puro oían á 7 rs. par idein de Es-aoeia á 2| par calzoncillo de eren Je hilo á 3 pesetas: sastrería ealle de la Muralla entre la de Compórtela, v junto 4 la del Aguacate al lado de la peletería.	4
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes cunoriosídades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán des fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invitamos
£ues, llenos de la mejor confianza al respetable pública de la (abana y al de toda la Isla, para que se cercioren de lu verdad da cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla «n la calle de Mercaderes núm. 9, entre lus de la Lamparilla y Obra pía.
En «1 mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones: lambían se hacen alfabetos y numeraciones de todas •lasas y tamaños
LA ISLA DE CUBA.
Calle de O-Reilly n. 21 entre las de A guiar y Habana. Los últimos sombreros franceses.—¡Sombreros Kossuth! ¡Sombreros socialistas!
Tenemos la satisfacción de poder participar al público de asta ciudad en general y á Ja juventud elegante en particular, •ue acabamos de recibir de Francia los SOMBREROS DE PURA MODA DE PARIS, que esperabotn- s con impaciencia para nu*-.otro «stubiecinnento LA ISLA DE CUBA, pues que ei fabricante de París nos hubia mandado ya el cor-«espondiente aviso.
Tenemos el honor de ser los primeros que presentamos á los señores elegantes de la Habana los preciosos SOMBRE-ROS KOSSUTH, así como á los jóvenes de buen tono los li geroa, frescos y sencillos SOMBREROS SOCIALISTAS!!!
Él SOMBRERO KOSSUTH que tanto ruido e3tá haciendo en Paris, es negro, de hechura elegantísima, severo y gracioso, de forma particular v que á todos los rostros da bien.
El SOMBRERO SOCIALISTA es blanco, de bonito color, hechura graciosa y picaresca, de forma particular, forros
las 6 de la mañana, á las 8 ídem, función de teatro ó bailes en la se requieran reuniéndose al
,	. ,	,	• i-	. ,	; menos o personas, y uesue iaa iu de las inisnvis noches seguí*
gg	!	<*-	*■»»— ^ f-««®
quebranto considerable en todos loo génoros ropa hecha mué- Pret£¡etnaa ufrece la Empre89 ea el paradoro de Marianao vo-blesy otros efectos de que se compone el citado Depósito, para ,	pareja cualquier punto y á todas inoras á loa
no sufnr mayores atrasos; y al intento ofrecemos no solo a Jos ¡	.	1 J	H r J	o
__________J - i __________________j.......    	Iprecios que maréala tanta.	ó
Se solicita á D. J. A. Rodríguez y á D.
PARA VERACRUZ Y TABASCO,
Debiendo salir sin falta en la prseseote semana la goleta española CLOTILDE, su capitán Úrriticoechea, pueden ocurrir los que gusten tomar pasage con sus pasaportes al escritorio calle de los Oficios núm. 10, de
*	D. RAMON CARBALLO,
de pura novedad v que parte hoy la moda en París con el SOM• BRER O KOSSUTH.
Debemos participar á nuestros favorecedores en particular
I al público en general, que nuestro corresponsal el fabricante i París flos avisa, que bajo su garantía, podemos asegurar á este respetable público, que tanto los SOMBREROS KOS-BUTH como los SOMBREROS SOCIALISTAS están preparados de una manera expecial para resistir la influencia del sudor de la frente en los trópicos, que á estoB NUEVOS SOMBREROS en nada puede perjudicar. Habana y Diciembre 19 de 1851.—Viñas. Llabayo! v Compañía.
A LOS SEÑORES» HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortea de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. Eu el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual cla-**-, sito en elPuente de Chfivez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito eo el Puente de Chavez, en loa mismos hay unas preciosas ma-oetas de Italia para flores.
EL ADEREZO.-Flateria y jóyería, calle del
Obispo esquina á la de Aguiar.—Realización positiva.—Gran surtido de relicarios de oro figurando reloj con resorte y sin él para colocar un retrato, dos ó uno y guarda-pelo; los hay de vario* tamaños á 2i,3¿, 4,7y 8$: lapiceros de oro con pluma del mismo metal á 8 y 9: ídem sin pluma á 2, 2$, 5 y 7$: limpiadientes con limpia oidos ó sin él á 1$6 rs. unos y otros: dedales de oro grabados y cincelados al ínfimo precio de 3$ 4 rs.^. sortijas propias para niñas figurando culebra con tres piedreci-tas de colores á 1$2 rs. una. Ademas se avisa á los señores que deseaban obtener los tan celebrados espejuelos, que se venden 4 8$, pueden pasar á dicha platería para escoger aqu ellos cuya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo muy grande la partida luego no seria fácil que los enconntrasen á medida de su gusto.	16
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina 4 la ds O-Reiliy debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha’tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y toda lo concerniente al ramo de sastrería todo 4 precios equitativo! según tiene de costumbre-
particularesVno también 4 los mercaderes, sastres y Jemas personas que deseen aprovechar tan oportuna circunstancia, pues el Depósito encierra un surtido completo de leucería, paños, lanillas, merinos y canisetes, rasos, groes, tafecanes, damascos y muaré. Para hacendados: frazadas, chaquetones, chaquetas y toda cuanta clase de ropa pueda pedirse para criados de todas condiciones. Para las personas mas acomodadas las de ménos posibles: casacas y paletoes, chupas, levitas y jaiques de paño, de casimir, de mezclilla, casinete, de imperial y doble mil, de driles y tela-real, de alpaca y fino cutré: chalecos de terciopelo, de raso y de paño de seda, de pelo cabra y piqué: camisas, en este ramo podemos ofrecer desde la clase mas fina y superior hasta la mas inferior y mas barata: pantalones, este ramo está tan completo y es tanta su variedad que la persona mas exigente quedará complacida: corbatas, completa colección: calzoncillos, cuirnsas interiores de punto, id. de franela, calzoncillos de id.: medias y inedias medias. Para señoras y niñas, gran variedad de muselinas, de lanillas y merinos, tanto de preciosas puchas con vistosos folluges como de elegantísimos cuartos en gusto escoces: lindísimos terciopelos los mas elegantes y vistosos, tanto para chales cuanto para vestidos, manteletas y caraaises, es la mas perfecta imitación: de lana se encontrará cuanto en moderno y elegante se ha recibido, incluso el mas completo surtido de driles: percales, regencias y tornasoles. Gran cantidad de s ábanas de laclase que se pida: colchas y finas frazadas: forros 5 fundas de catre: almohadas con sus fundas: muebles de varias clases y gusto, y otros muchos artículos queror lo barato y bueno serán vendidos cea la violencia que se desea en el Depósito de Mercancías,calle del Obispo núm* 29, entre las de la Habana v A guiar. ^
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Balizar descubridor del carbonato de cal cristalizada que pioduce la cal purísima que con tan buen éxito se emplea en la fabricación del azúcar; tiene el honor de anunciar al público que acaba de calcinar una hornada de dicha sustancia la que espende á razón de 6$ el barril y entregará envasada en pipas de 4 barriles de capacidad por ser este mejor medio de conservarla según la acreditada esperiencia. Los brillantes resultados obtenidos en la zafra pasada con la cul de Bauzar, hacen esperar al que suscribe que continuará mereciendo la aceptación del público en su establecimiento sito en las canteras de San Lázaro donde se entregarán los pedidos que se le hacen ó en la Habana con el sobre costo de la conducción. Alejandro Bauzar.	3
Víotor Laooste tiene el honor de partid-
par á este culto y respetable público, que ha llegado de Florencia con un surtido de mármoles y alabastros, que co nsisten en adornos de todas clases, como son: figuras, floieros, vasos, jarros, animales, várias frutas de mármol, mesas, embutidos de mosáico, de gusto antiguo y moderno, tomado da los originales que existen en diversos museos y galerías de Europa y que ha trasladado su depósito de la calle de Santa Teresa número 79 á la de Aguiar núm. 81 frente á los Precios fijos, es-quina á la del Obispo.	-	7
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad, admite un corto resto de car-?aá flete, y pasagero3, á quienes qroporciona abundante desa-aogo y comodidades su hermosa cámara. Lo despachan en la calle de S. Ignacio núm. 116.
*	D M. DE SANTELICES
ALUUlEÜKtbö.
Se solioitau vendedores bien sean alqui-
lados por meses o abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan; impondrán en la cálle de S, Migael núm. 106.
Se solicita alquilar 15 negros para tra-
bajar en uu ingenio cerca de esta plaza, prometieudo darles un buen trato: impondrán en la casa núm. 91 calle de ¡San Ignacio entre la de la amargura y Lamparilla,—En la misma casa se solicita á D. Manuel Hernández y Monterrey y al tir. Presbítero D. Juan Romero.
Sri solicita alquilar, dos negros para ven-
der por las calles que respondan eus dueños de su conducta: impondrán en la calle de San Nicolás núm. 25 ó en la calle de San Miguel núm. 1U6.
Se solicita alquilar nn negrito de 10 á 12
años para servir á la mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se alquila una casa en la calle del Con-
guiado núm. 37 cerca de la Punta, de manipostería, con sala y entrada de carruage, cuatro hermosos cuartos, de azotea y su escalera parala azotea, cocina muy buena, caballeriza y el comedor con persiana lo mismo que la cocin i y toda muy aseada en do3 onzas y media mensuales, á la otra pueita e&tá la ilave y en la calle de la Estrella núm. 16 vive su dueño.	5
Se alquila la casa de alto y bajos calle
de Cuba núm 153: calle de Aguiar núm. 32 imponaran. 4
Se solicita alquilar un negro esclavo que
sea buen cocineroy que su amo responda por su conducta: en calle de Chacón núm. 22 darán razón.
En la callo de Dragones tercera cuadra
entrrndopor la plaza dal Vapor, freute hl número 68, se alquilan cuartos.
Aviso á los señores hacendados y al público en genera’
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14,primera cuadra entrando por la Alameda frente 4 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una rieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mAB duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre »© quebrantan á causado su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches 4 distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa eucostu ra. También se compromete & componer toda clase do hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas lio riñas ó cualquie rt otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ■e orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen queso les compongan en la misma finca, pueden ocurrit á cualquiera de sus talleros donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia,de los quequedarán complacidos con lajnayoreconomía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuanto« mas conciernes el árte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran numero de hormaa ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde aeran atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible a las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla 4 taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte, pues se han recibido estos últimos dias de París y LivctOCoK U»i eran surtido de cafeteras de peltre imitando Ta plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, aiuca reras, y lecheras. Un gran enrt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletinu, queso helado, crocante, espique y demás moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Va surtido do estuches de baulltos charolados, propios pa r* «ostureros y neceseres, por teuer sus llaves y secretos para
PERDIDAS.
En ia tarde del 24 del que cursa yendo á
un mandado á ia bodega, fué extraviada una negrita criolla de 8 á 9 años, nombrada Petrona; lu persona que déoiicja de su parejero será gratificada generosamente: en la calle de las Virtudes n. 1G7 informarán.
El dia 14 del corriente se ha extraviado
de la estancia de D. José Jesús Gutiérrez en el partido de San Miguel del Padrón, una mola prieta con soga larga, marcada con las letras J.y G. enlazadas como de doce á catorce años de edad. Se suplica á la persona que la hubiere hallado ó supiere de su paradero la entregue en la calle de los Oficios núm. 54, ó en la oituda estancia.	4
Se ha extraviado el billete núm, 20881
en tres cuartos, folio dos, tres y cuatro del Sorteo ordinario n. 500 que ha de celebrar el dia 3 de Enero de 1852: so suplica ála persona que lo hoya encontrado se sirva entregarlo en la calzada del Monte número 159 talabartería de D. Blas Herrera, pues se*h n tomado las medidas necesarias á fin de que no se pagúe en caso de salir premiado sino á su legítimo dueño.	4
Se ha extraviado la noche del 22 del actual un reloj de oro con leontina de lo mismo, formando de tres en treB canutillo» negros, faltándole uno, con la llave de oro con una piedra btúncu: se suplica á los Sres. relojeros ú otras personas que se lo quieran vender lu retengan, d indo aviso en ia calderería del Puente de Chavez, barrio del Horcon. donde se gratificaráfgei.erosamente,para mas seña designa los dias del mes.	2
P%b.1m éí prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4á 12 tazar; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con •u. platillos imitando la plata; baños de pies »fcaroludos, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y Croe artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus articulo»tos pondrá con un pfque-•o aumento é los de factura, pues como los pedidos que reoib. eon directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mae Que si fuesen de segunda mano.
Igualmente seencontraiá siempre un surtido de bañadoras, semicupios ó medios baños, Borbeteras y enfriaderas con sus cu-bo«, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	18
¡ATENCION!	., „
En la talabartería de la Fama situada en la calle del I e-tslente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partid .tía monturas de la muy acreditada fabrica Theurrkuff lo 01 ta hermoso que se ha visto tanto por su exquesito trabajo como por su solidé* y lo mas recomendable que tienen es lo médico del p.ecio; tambiease han recibido silloues de señora de terciopelo con etpalde» de piel de cochino con ídem y em él de muchísimo gusto queeolo v;éudolo se podrá graduar el mérito que tienen, eillne ih, privilegios de elásticos y sin él y -•oda clase de montarse, también ee encontrarán arreos de pare; ja de coche y tilbttri, de carmages y para nu caballo solo, «si ¿orno una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de •uela blanca y deeharoly de madera de codos t»iu«ño», platinas de toda» ctaeea para carruagea y farolee de úthma moda, maleta* da camino da hierro de toJoe tamaños, sacos de noche paro señora y niño», taco-maleta junto: «apato» de paño elás- En Matantes uotica , bota«decharol,botincitoe de niño y señoro, sómbrenlos botica de B trnnat
ESCLAVOS PROFUGOS.
Han desaparecido de los almacenes de
Depósito en Regla, los negros Mariano y Q,uintin. El primero de gran estatura, grueso, cari-rayado, le faltu un diente de la encía superior y andaba con pantalón de lisiado y camisa de cañamazo; falta desde el 3 del corriente. Se le ha visto por Jesús del Monte y la Plaza del Vapor. El segundo de estatura regular, lampiño, cari-rayado también, de un grueso regular y bonita figura; iba vestido con camisa de cañamazo y pantalón de dril blanco con lisias coloradas y fugó desde el 11 del corriente. El individuo que presente á cÉMquiera de los dos en ios mismos almacenes, se le gratificará con media onza d# mo, a-deinas de la captura.
Ha fugado el 3 de Octubre pasado la ne-
gra Concepción, de estatura baja, envuelta en carnes, cara redonda, ojos algo hundidos y ahuilada de pasas, lleya varias sortijas y una de ellas de doblete figurando un alfajor; tiene varios pequeños lunares en ia cara y uno como la cabeza de un alfileren el carrillo derecho. El que la entregue en ia calle ¿leal de la ¡Sulud núm. 76se gratificará con una onzade oro, haciendo responsuble al que la abrigué.	3
N O TI CI AtíS U ELTAS,
El Real Colegio de Escribanos juega el
billete entero núm. 59i 4 del sorteo ordinario número DUO que ha de celebrarse el dia 3 de Enero de 1852.	2
Se solicitan de 8 á 10 hombres blancos,
buenos trabajadores de campo para acomodarlos en un ingenio en la Vuelta de urriba: ealle del Campanario Viajo núm. 42. En la misma se vende un caballo volantero de siete cuartas de izada, Pauo y sin resabio.	¿
GUANAJAY.
Fonda y posada en el paradero del Ferro carril Desde el primer día de Fuscuade Natividad ee servirá un esmerado y abundante almuerzo.
Mesa redonda á medio peso para cubierto diez minutos despuésue la llegada del tren.
En dicho establecimiento se hallan oaeadoa y cómodos cuartos, camas y demas usistencia para familias que gusten ocuparlos separadamente y cuantas comodidades apete/cau. £>e hablan el ineles y frunces en el mismo.	2
Una criandera recien parida solioita acó-
modarse para criar teniendo personas que abonen su conducta calle de la Picota núm. 23 darán razón.	2
Empresa de diligencias de Marianao.
Con motivo de haberse construido una valla de gallos en el pueblo de Marianao, la cual verificara su apertura el dia 25 del corriente, ha hecho esta Empresa un arreglo particular para ios viages en loa días festivos en que habrá peleas de gallos.
rodas de hierro s e encuentran los diseños y se contratan por Dj Eduardo Beanesy D. Guillermo H. Rosi calle del Baratillo núm
5;_____________________________________________________
SEBO EN CAJAS DÉ CLASE SUPERIOR PARA VE
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, . casa de los Sra* Sama y Hermano.	-	- *.	. .
y
Diego Perez Villueclaras, para un asunto de su interés: calle de Agaiar núm. 73.	3
Se solicita á los herederos del Ldo. D.
Francisco dei Villar, para comunicarles un asunto que les interesa eu la calle de Cienfuegoa núm. 50.	3
Una señora natural de Inglaterra desea
colocarse en una casa de familia para ensenar niños, en lectura, escritura, geografía y demas. La persona que guste favorecerla podrá infoimarse en la calle de Mercaderes núm. 19 donde ha estado coloc ada y actualmente reside.	3
D. Juan Sánchez hace presente al públi
co que no dejó cuentas pendientes con doña María de la Concepción Rodríguez, ni roenes estuvo en su casa de portero sino en clase de mayordomo como lo comprueban los recibos dados á aquella al cobrar sus respectivos sueldos, y juzgo necesario hacer eatas aclaraciones para desvanecer cualquier concepto equivocado que pueda menoscabar su reputación nunca manchada.—Juan N. Sánchez.	4
D. Cárlos A. Fischer ha conferido su po-
der generalísimo en esta fecha y por unte D. Juan de Dios Pastoriza á Ü. Ricardo Engelchard. Habana y Diciembre 18 de 1851.—R-
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas 3 el de la asistencia de los partos. Las personas que deseén con sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dura consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
Hace como nn mes que ha desaparecido de
la casa núm. 91 calle de San Ignacio, el asiático Julián ó sea Yungtean, que es ei non.bre de su país: es de estatura pequeña y delgudo, no tiene papel alguno. Si alguno supiere su paradero lo podrá remitir á la casa indicada, en donde se pagará la captura.	6
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sns amigos y al público que hapasado su domicilio dei núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúa4 ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizqueru, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según ios procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas el micas ha seguido durante el necesario tiempo, i.as muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este país sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 año3de residencia en los trópicos. Ll doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con lu mayor perfección, que así en la forma como en el color y en ios movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el exeefente método del Dr. Carrón du Villard.-», que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calledel Prudon. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 déla mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORRONA Y ORUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versu. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios, ilutante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes quo son bien comunes por la vía de Chagres 4 causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las ínulas si están c nsadas. El tren esta provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de lo* pasageros.
Loa precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan lus mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del país que los conducen sobre las esoaldaa.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen eí honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con bueno3 y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes ue la Compañía en Cruces ó Gorgona. á ia oficina principal de la Compañía en Panamá ó al íár. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chag.es.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1.0 de Marzo de 1851,
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Íior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su tiansporte según la tarifa de la Compañía,
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James, >
G. Ring Sons, Evenett Sic. Brown, / Nueva- York Campbell, Arnott &c., Cp........)
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA. Admite carga 4 flete y pasageros el hermoso bergantín español ARTURO, eapitun Ricomá, que saldrá á la mayor brevedad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
G0BT&PLMAS
LKJlTIMOS PiJ ROIMAERS
Habiéndose sacado tos costos se hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno call6 del Teniente-Rey n. 13
PARA SANTANBER.
Admite un resto de carga á flete la hermosa goleta españo la SAFO forrada y claveteada en cobre saldrá á la mayor brevedad é impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
VAPORES.
La fragata americana paquete de vapor y correo de los Es tados Unidos ISABEL II, capitán Rollins, oaldrá para Charles" ton y demás puntos de su carrera el domingo 28 del corriente á lus ocho de la mañana en punto, siempre que los vnpores de New-Orleans y Chagres, hubiesen llegado con anterioridad,de lo contrario se pospondrá la salida hasta tres horas después de laentiada de aquellos.
Wm
"1Em w
Jnrríe &. Tomlinson, Santa María, Uri- | Liverpool.
be, &.C.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and
Homé, Montoya, Saenz y Cp.............
Ed. Gardere &c., Chambón............
G. Berge &c, Cp., Chas Latham &.Cp«
I Lóndres. Paris.
Havre.
tÂiti »WAam
POEßtö DS ti JL SABANA,
EMPRESA UE ¡NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capí tan U. Manuel Paz.
Todos los lunes después de 1a llegada del tren de pasageros saldrá de Batubanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Caria y Builen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para le Coioina y Colon. A las 11 de Colon á la Coloma, y á la i de la ttrde seguirá pura Da^aniguaB, llegando á Baiabanó los luéyes por la mañana.,
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren dei camino de hierro de Butabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Jueves á Butabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Rkventos y comp.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata Mana que entró del
Havre en estos Uias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de‘París v ha ven ido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Fra ncia sieir.prehan venbido las mejores, tamien botonaduras para uhalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos Je oían de color y blancos bordudos, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, nquist-mas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, rulo y algodón de coloresy blancas, v otrainfinidud de renglones de gusto que verán las pe sonas c(ue nos honr; re» Jo.*- su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase 41 a Imperial, se le tomará la medida y ni aquí m en París, ni éñningun pai¿ del mundo las halliará n i mas perfectas m mas baratas
S3 venden vestidos y pañuelos de Ñipe;
de Manila v costureros, aljedreces,cujas de tresillo, id. tintas de China,id. para lé, porta botellas, sellos cuchillas de marfil, abanicos y paifrais, todo-de China. Calle de g?an Ignacio u. 97»
Vapor Almeudares.
Su capitán don Norberto Sautus.
Saldra pura Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Já. Juun de los Remedios y Nuevitas el dia 18 de Diciembre á las 8 de la mañana.
NO Ta.—la carga se pagará á su embarque.
Otra.-—el pasage de la Habana á Nuevitas serán 30 $ á popa y 15 á proa.
Lk'iriA ula »AruitEiO LiMÍíc, ÓAVÁNiVÁii~"¥ NEVV-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABaMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, eonstiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda ciase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de eu andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
8. C. BUKiNHAM Y COMP.
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desile hoy al muelle de San Francisco junto a la Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De ta Habana tos miércoles á las Í0¿ de la noche y llegará á Matanzas al amunecer el juéves.
De Matanzas los juéves á lus LU£ de ia noche y llegará 4 la Habana al amanecer del viérnes.
Dj la Habana ios sábados á las IU¿ de lo noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarnl*del Júcaro, llegando á Matanzas el propio día para continuar 4 las 10¿ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan eu la calle de la Amargura núm. 85 sus con' signatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 1U¿ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y ei J úcaro en ios misinos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el »Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
A los Sres. Farmacéuticos. El legítimo v
superior aceite de hígado de bacalao recioido directamente de Te ranová. Zarza-parrilla de Honduras. Calle de San Ignacio número 97.________________________________-
Velas de sebo de Sevilla de superior ca-
¡dad. Galle de San Iguaeio uúinero S7^____
Colección de los partes y otros documentos
publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la iuvasiou de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de veota en el despacho de esta imprenta.________
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lona de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los ¡Sres. Mangoaga Du* cátely cp. Galle de ri. Ignacio número 100._'
" DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la fábrica LA LILA que estaba antes en la callo del Campanario Viejo, jp ha trasladado al almacén de vino y grasa situado Tn la callé del Empedrado núm. 7, bajo la t aja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido genera ten la ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Car* pineti.
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy velera fragata americana paqaeie de vapor y correo de ios É. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán ei teniente de ia Marina de dichos Estados D. D.Porter de 3.0UU toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para loa pasageros, se aguarda en este puerto del de Ncw-York sobre el 29 dei corriente mes y verificará au salida el 30 dei mismo. Admite pasageros en la primera cámara á ?U$, en segunda n 55$ y en la de proa 40$ que se pvgará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos 4 bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al 8r.comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Cobre de forrar, de todos números, latón
marino 6 cobre amarillo de patente, que hoy es preferido al cobre para buqueB y trenes, por su duración, hermosura y baratez y clavos de cobre para el misma efe.to. En la culie de Mercaderes núm. 85.—S. O. Jíuruhain y comp.
Maiz amarillo del Norte á precio equi-
taíivo; en el almacén de víveres de los Sres* Noriega Olmo y cp. calle dal General Ena.	___________~ - -'
Vino blanco de várias clases en barril!-
tos de una arroba: en el almacén de los Sres. Noriega Olmo
y cp.	_____________
En casa de los señores Picard y Albers,
calle de Mercaderes núm. 10, se solicita á don L, 4D. Boueher para enterarle de un as nto que le interesa.
Eüi-JTatüatt de uuqueg.
De Charleston, Savannac y Cayo Hueso sn 3dias vapoi amer. Isabel, cap. Rollins, toneLcLs J115, en Rstré 4 Druke, hermano v compañía.—Pasageros 49, de ellos 21 para esta.
Ue Buenos Aires y Beruamburgo en 49 din» frag. esp. Nueva Casimira, cap. M* tai ó, ton. 255, con tasajo 4 Fontanill, Lla-nusa y comp.—Pus ígeros 3*
De Londres y Dovers en 73 dias b^rg. esp. Buen Jesus, cap Munitis, ton. 129, con n er< ancías á Lawton y Toímé.
De New-Port en 73 di B berg. ieg. Faiinte, cap. Parker, ton ¿06, en lustre á Craufnry Echarte.
De Málaga en 58 di e berg. esp. San José, cap. Louga, ton. 149, con frutos á Pardo, San Pelayo y comp.
De Santander y Cuba cu 67 • i; s berg.esp. áfrioga, ton. 267 con harina á D. J. de Solano Alv. ar.
Pasageros.
Del vapor am^r Isabel de Charle.-ton.
Doña E. C. Aik ns{ con una hija, doña J. Jones, don Enrique H. .<tkins, don Leonardo Datez,don Felipe Datez, don H, Ruos'*, don Antonio Hernán lez,don J J. Proby, don Juan Wi -son, douM.de Burgh, don Carlos Fauuu», don Antonio H.Sun Mart-n, Juime Robert, Jon J. A. La Jiutucio, don Martin Lauber don JOfcó Coate, don Andres Green, don Jaime Robe, don Juan Liuche,don Juan Simenér,
PONIDA OH USUI!.
âalidasde baques.
Paru New-Orleans berg. amer. Mury Elizabelh, cap. Mc. Connell, prr 1>, J. de los Reyes.
Para Halifax, gol. ing. Gruaatlet, cap. Decker, por Harmony Pesant y cp.
Para Charleston gol, amer, képhir, cap. Piece, por Drake Herraanos y cp.
Para New-York frag, amer* Lyra, cap. Barton, por D. S. C. Burnham y cp
Paru Mobda frag. amer. Elizabeth Leavit, cap. Gooding, por >>rake Hermunos y cp,
lus cinco y mediaquedaba a sotavento berg, mercante,
PARA NeVY^UüLEA
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHILADELPHlA ai mando ,de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J' M. ,Uoe-van Uel.2UU toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida ei 30 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 40$ en la 2 a 30$ y en la proa 6 *¿U$ que se pagaran en ia Habana haciendo entrega Í03 interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no es-eu comprendidos en la lista que se pasará al tír. comandante de estepuerto; también admite carga á Hete en particular efectos ligeros y tabaco eh rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con lós cuqsjgn&tanqs para la remisión á bordo.— ¡áübreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
IÍRAK.E HERMANOS Y COMP. PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando de su capitán el tedíente de la Marina de dichos Estados J. Leeds de 2.0UÜ tuueladas de construcción, teniendo todas las co* modidades posibles pura ios pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el ¿8 dei presente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 7U$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que ss pagara en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pusáportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recíbdos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; tíobra otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANUtí Y COMP.
Para new-yurk.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mundo de su pupitap el Teniente déla Marina de dichos Estados J» T. sáchenck de 3.ÚÜ0 toneladas de construcción- teniendo todas las coodidadeá posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerco del de Chagres sobre ei 28 del presente mes y verificará su salida el dia 3Ü del mismo. Admite pasageros en ia primera cámara á $ 70, en la segunda 55 y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tornando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan compiendidos en ia lista que se pasará al fcr. Comandante de este Puerto.
DRAKE ¿hermanos y cp.
Aceite superior de Sevilla en botija» de
media arraba, se vend * en la calle de Cuba número 120.
Interesante para los hacendados ó cualquiera personi emprendedora
Se vende una máquina de vupor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fabricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo núm 5 escritorio de los ¡Sres, Reanes y Rosa
D. Guillermo H. Ros» y D. Eduardo Bea
ms ájente eí primero de la fábrica de maquinaria de los Srea-P&, Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Ares. Neil. ton y cp. de la misma ciudad participan álos Sres» hacendados que tienen abierto su escritorio en ia calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta lus dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado de! tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.
Se vende vino de la Rioja superior blan*
co y tinto en pellejos, en ei café de ios Americanos Plaza de Ar

BUQUES A LA CARGA.

Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afee-;cione8 nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dkha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar
PARA GIBARA Y CUBA Dará la vela á la muyor brevedad posible la goleta española MIMERV A, bu patron D. Auge! de lu Guarda, adunde cur-ga a fiate y paBugero^: impondrán en el almacén de viveras de D. Diego Bemtez plaza de ¡San Francisco n. 72.
PARA FILADELFIA.
Saldrá el juéves 25 nel coi riente la buica americana PAQUETE ELIZABETH J. capitan Brooks admite carga á fie te y pasageros y la despacha sus so asignatarios los Öres.
D. F. ALVAREZ Y CP
PARA NEW-VÜRK
Será despachada con la brevedad de costumbre la hermo sa y muy velera fragata americana I¡SLA DE CUBA, eapitun Peppei: admite carga y pasageros, para quienes tiene una hermosa cámara. Impondrán ene con-ignatarius.
PEÑASCO hermanos
PARA VAGO Y CANARIAS,
'Mr esquina 4 la de la Lan)p¡;rli|a.:	Dará á la velo lu bermosay vel«u ftugalu española NIVA-
lade D. Ezequiel de la Calle y en CardenusRIAde P°r,ed* 451 toa^‘la,p¡	carga a Acre y pasageros
n	a quien otrece su capitán D. J. eé Pcreua y Díaz un esmerado
ÍMiid."coito» chucho. -—Un jóven que tiene personas respetablesStecií
casa de co*— ¡ ¡*5re8»
ie tnotttar y usa mnmd&d de efectos todo superior, y en nn en- ^ abonen su conducta, desea colocarse en una casi •OMimráa éuwzto ros coaoeroiem» & 1« vestidura d* unc.rruaj« merc¡ol)# ..ta ciudad, 6 eu la de algún Sr. hacendado, ain exi-haeiesdwe canto d.iodo trabajo de talabartería con prontitud . gu<iJOi hattn que viendo au actitud y cumplimiento la probaron» v elegancia, v el que quiera aaii»faoeree entes de com- cnsa	|0 aB¡gne, Impondrán desde las 1U de la mañana
ruaa otro pango ilogue 4 teta primero y ae convencerán de, (¡asta |a. 3 de le tarde en la oatle de S. Ignacio n.75, escritorio
Xa la \u¡aiua rienda .««,!<
RIER \ HERMANOS.
Mé«a«M nuevo da muy bonita Agura wm) preewba.ua» «quitac*». ■
•	r- de lo» TSre». Diago
vende un .»qur^octKhtmJ	ge
de cu tro ru	y. y¡l¡ls «terarl» dt un amato que le lutei eaa
7' » ' M " ' G A CON ESCALA EN VIGO.
A* m\t» on resto áe -arga 4 flete y pasageros el bergantín
.	.	Iespaño SALVADOR, » pitan D. José Ramón de Ürrutia de-
ft D. ÄUtOIliO Fernandes de bien Jo .mr cu impondrán loe Sres-
i 1	*	PARDO S PELAYO Y CP.
. ....................................
La goleta costera Tulita fie 109 tonela-
das clavada y forrada eu cuüre, cuyo forro solo tiene lü meses’ informarán eu la calle de Aguiar uúui. 55, esquina a la del tíol, y ella esta fondea ¡a freute los afín ■■»cenes «le Kt'g-jn.
Vino superior de Burdeos eu cajas ue i¿
botellas, « iacaja- Calle de aau Ignacio núm. 7ó.
interesante á los Sres. hacendados,
Con el objeto de reuhzar uua partida, se venden a un precio muy módico normas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, lodo de hierro piulado de la mejor calidad y cous-iruiduB con todo eMUcro y solidez. Calledel Trado uúm. 49 coquina a la de los Vidrios.
Eu la misma se encardarán de pasar 4 las fi icas á desem jieñ rtoda clase de trabajos de hojalatería y caldereiería, pues cuentan con operarios souresalieutes.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tivoii, calle de ¡san José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Ches. Zangroniz Hermano y cp. Oade de la Lamparilla núm. 2.	*
luteresante al público.
Los Síes. Mourgue Heimano agentes en toda la Islade Cuba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo de planchas de zinc de todus dimensiones y clavos de zinc Sio. a precios moderados. Impondrán en ia calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de ti. Ignacio número 6 los tires. Mourgue Hermanos.
Barajas las tau acreditadas de la fábri
ca ‘‘Torres y Lleo” número» 21, 22, 23 y 24, ee espenden por mavor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de los Oticios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Vino superior, seco, mosoatel y paj arete
eo barriles de 1 y 2 arrobas se vende en ia casa de ia cali« de Cuba núm-12) esquina á ia de ia Obrapía.
Frazadas de lana iaglesas, de clase su*
perior y proejo cómodo: cajle de ia Amargura núm. B.
Cintas de ribet9 eu la calle de ios Oficios
RÚm, 67 re acaban de recibir por los últimos buquev llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 5t)0 piezas á precio* módicos______________________________ '
Tabacos vegueros legítimos, redondos y
prensados déla rama mas acreditada de la vuelta abajo.
tie hallará constantemente un completo surtido, asi como
de semillaí lesea tí« Ja misma en la calle de los Oficios n. 77 casa de los tires. Reventós y cp.
Viuo chacolí blanco y rojo y Valdepeñas*
en cajas lie á Vz botellas de superior calidad y de ia cosecha do año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón._
Frijoles negros de Ver acruz, legítimos
de San Andresde Tuxtiun se hallan de renta en el almacén de víveres de lo~* Sres.Noriega Olmo y cp., calle del General Ena, eutralaplaza^iejJinmisyjih^
GRAN TEATRO DE TACON
V	érnes 26 de Diciembre de 1851.
Ei grandiosa drama en cuatro actos (que hace tiempo 00 se ha representado), cuyo titulo es:
El zapatero y el Rey.
(SEGUNDA RARTE.)
V	finalizsrá el espectáculo eon eí'saleroso baile:
La zauduuga,
___________________________Empezará á las siete.
TEATRO DEL CIRCO.
PASCUAS.
EXTRAORDINAR OS BAILES DE DISFRACES.
Para los días 25 y 26 de Diciembre de 1851.
El dueño de estsi loculxleeeoso da proporcionar diversiones donde al mismo tiempo que reine el buen orden reúna la comodidad y decencia delloml, lo hapintndo y arreglado aumentándole con profusión el hermoso aiutnbrudo de gas. El Sr. Liornas encurgado del orden y régimen de loa bulles hará cuanto esto a su aicauce para que los concurrentes queden complacidos-
D. Evaristo Diez director de la orquesta que tanta íimp®“ tía se hagraugeado en los bailes que hu tocauo ha compuesto expresamente 6danzas parteada noche.
Habrá contraseñas toda la noche. Entrada general o rs. C8J
Empezará el baile á la 8 y terminará al Alba. Loe ciosos salones délas cantinas Be hallarán prviosto» de un abundante ambigú y helados.	.
No se permite la entrada con instrumentos que molesten los concutreutes.	_________
REGLA.
Para los días 25,26 y el domingo 28 se efectuarán tres £ra.n* des bailes de disfiaces en el teatro de esa vecina población, orquesta que va a tocar eu las tres noches es la que con el n bre lie Isabel II., dirige un acreditado firofesor, quien ha co
puesto várias y muy graciosas danzas.
El empresario no ha omitido costo alguno 4 efecto de q sean con lodo el lucimiento que exijcii días tan festivos.
Darán principio á las 8 y terminarán á las 4 de la mañana*
Entrada general 4 reajes Juertes,
ESCAURIZA.
Casa do ingenio de porga y de vivienda
Para loe dos pri-neros dias de Pascuas y el domingo préít’ iBO inelu8¡vo8 tendrán efecto, üvs granjea bailes de hjáscaia»» quw Tarán principio á las 8 de la noche y terminarán al Alo*« r ntrada general 6 reales sencillos»
IMPRENTÉ DEL GOBIERNO »PUH m, ?J.