


ss*mm*
Une ron un» parte del azúcar no descompuesto formando un sacarat* de cloruro de sodio; en tanto que parte de la sosa desclorura por el sodio parte del cloruro de plata, que pasa al estado de suh-eloruro ino rado, cediendo su oxígeno í la glucosa formada; y polla pérdida de parto del hidrógeno de esta especie do azúcar, cuyo elemento redujo la primera plata, así como por la absorción del oxígeno procedente de la sosa descompuesta, resulta la formación de ácido fórmico que se une á la sosa produciendo formiato de sosa; este, ayudado por el exceso de sosa que le cede oxí-geuo, al propio tiempo que su sodio se une á cierta parte de cloro del cloruro para convertirlo en nuevo sub-cloruro morado, te transforma i su vez en carbonato dt sosa y agua, reduciendo al estado metálico, por el hidrógeno que pierde, cierta porción del sub-cloruro de plata formado ántes y del protocloruro que no ha padecido todavía alteración, y así sucesivamente: y como la transformación del azúcar en glucosa, de esta eu ácido fórmico luego, y por fin en ácido carbónico y agua, bajo el influjo de la sosa y del cloruro de plata, mediante el calor, es sumamente rápida, esa es la causa de que la reducción del metal sea císi instantánea. El órdon de metsmórfosis en esta reacción es, por lo
masas que al Instante •« precipitan y dejan un líquido! sagtte ««rebutes de «sis ciudad, tasada en 4 J H.¡ éh M decreto prwaldo peí é\ Sr. Alcalde mayor segundo de
,t ,	t *	‘ .	* t .	.	! las puertas *£3 esta A lealdia, para que el .que quiera hacer pos- i Sstá ciudad I). Martin
ellirO, los lavados se hacen pronto y perfectamente por turn ocurra v instruirse. Que asi lo tengo mandado en lae dib- i D. Fránciseo Valerio,
decantación y hay ahorro de dt brazos dt tiempo y dt genciae de la materia.—Vargas dinero, lo que puede valer mas que la diferencia de costo entre las materias primeras que pudieran emplearse, azúcar quebrado ó glucosa- A la industria del aliño de los metales preciosos en	________________
interesa resolver estas cuestiones económicas, y á mi por fallecimiento de aquella, por los dos tercios de su tasación
,	________,__________________________, la venta de todala cosecha de la hacienda
Galitno Enrique» dt Navarra, y por ante j gal, josé del Tor ¿ § gj qilÍDtal e| fe 1. « , 7¿ se-. a consecuencia del incidente i. la testa-i , Q n -.11	. .1,	ii,,,,,.,,	„soné
R--	{inentaHa del Sr. Marqueide la Real Proclamación, formado pa- Snnda y#» quintal el redondo. Alguuas otras^peque
: ro ronülimla nuvtn .lo levo hinUAa lika^a	«d.. .1 ^	.vam 1.« II
ncias ue la >''filena.— »argue.	xa.—	j inemana nei or. marquen ne ia rceat Proclamación, torniaao pa- ----------J. ^	.....~ .............. ®	..	*
A consecuencia de Ja testamentaría de Da. Isabel Rodríguez ra reasumir parte de lo*? bienes libre?, está mandado que por la lias partidas de fes clases de naturales, trilla y îlotages,
, in I fár. TátniRIttA (vílhnvnq/livr rija] nnartn rln f^coaío rvfír. i..I nn tr>a mimaros onnoo«.,»:..	.... ^1.« .. i ... I.. ..... i. .. .. I —   .1 .. 1	„ I_....	..... t- -, n n m rtn onrita.
y por disposici£ii .del Sr. Teniente Gobernador deí puerto de Cárdenas, y poé nnte D. C&rlos Acosta y Esppu, se anuncia al *■ 'o 10000.11. '*J711público que D, ¡loaquin Angulo suviudoalbacei.de acuerdo Europa, le toca y 1® COn el euradorile los menores seadjudica loa bienes quedados
manifestar el deseo de que mis ¡n vestigacionss y el nuevo método de reducir la plata que me han proporcionado, á mas de ser útiles á la ciencia, á la farmácia y á varias artes que necesitan plata químicamente pura, puedan contribuir á la introducción ds una reforma en la importante industria del afino de los metales preciosos, que sea ventajosa y económica para la industria misma y provechosa para nuestros ingenios, si asi se promoviera un aumento en la exportación y consumo de sus azúcares.
Me será sumamente grato que convencida esa Real Juuta del enlace que existe entre el nuevo método que propongo de reducir la plata y el consumo de nuestros azúcares, juzgue que 119 ha sido mal empleado el tiempo invertido en estas investigaciones .as que al pronto y calificadas superficialmente pu-
Mili jrMIiiilih
INSOLVENTES
tanto, el siguiente: empléanse azúcar de caña, cloruro j dieran parecer ageuas del objeto de este instituto,— de plata, sosa cáustica y agua; se forman: 1.0 glucosa; ¡Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 2(> de Abril 2.® glucosa, formiato de sosa y agua, sacarato de de 1851.:—Excmo. Sr.—José Luis Casaseca.—Excmo. cloruro dt sodio—sub-cloruro dt plata morado y plata | Sr. {’residente de la Real Junta de Fomento Es copia. metálica reducida; 3. = glucosa, carbonato de sosa y j —José María Vtlazquez, secretario.
agua,—sub-cloruro de plata y plata metálica reducida;!	-------
por último, queda plata reducida por residuo, mientras! Contaduría general de Rentas Marítimas, que el líquido contiene: glucosa, carbonato de sosa, sa-\	------
carato de cloruro de sodio y un exceso de sosa libre. ¡ Rara el 9 del corriente se han de rematar en el almacén Las fórmulas químicas dan perfecta y satisfactoria- ¡ &	cllja9 de fideo,i- Haba,,a -v JuI,', 8 de 185l-EI
mente cuenta de esta reacción; pero lie creído que é, --------------------—— -zz.. ------------a—-	• ■»	'
podría tachárseme de hacer de ollas un alarde inútil, 1. cuando esta memoria va dirigida no á una aeádéraia ¡ científica, sino i la corporación encargada por el Go-; bierno de S. M. de velar en esta Isla por los intereses En los auros seguidos por 1). José Paz contra Da. Eloísa, de su agricnltura y comercio, y me ha paiecido mas ¡Da. Merced v !>. Eloy del Castillo para que le reconozcan el enveniente reservarla, para cuando redacte otra eu
distinta Corma sobre este descubrimiento, con el pro- de Saudoval y Manescau y por ante el Br. I). Felipe Fornarl, pósito de presentarla á las Academias de Madrid y de ! se baga saber por este órdeu a Onofre Borrego que en dicha París	ícau.-a se le cita de reviciqn y saneamiento en unión de Mnría del
Pudiera creerse nones rondó-ion ¡1,,II.nmisal, U ' R'»"rio Montulvo, como causantes de los demandados. —I
rudiera cieeise que es condición indispensable ¡	pordisposición del Sr. Alcalde mayor 2.® y por ante D.
operar eu calieuto; pero no es así, pues ss efectúa por- j Francisco Vaierio, proveído á consecueDcia de los autos pro-fectamente la roacciou eu frío, valiéndose el operador ; movidos por I). Juan Royo solicitando esperas He sus acreedo-de un pomo esmerilado, de cuello recto y de boca au- 1rep, se h» mandado recibirla información de insolvencia promo-cba que contenga la mezcla. Se sacude es.-, en	“°“i'‘¿T
principio y Futgo se aumidona á si misma en el pomo ¡	—	---•
tapado. La teoría es idéntica y lo» efecto» lo son tain- •
bieu, aunque mucho mas lentos. Lt única diferencia ,	EDICTOS
cousitte en que abaudouaudo el experimento ásí mis- &an Cdrlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor 4.- interino vvwv.	i	i i t	,	i de esta ciudad y su jurisdicción.
mo, cuando toma la mtzcla el color pardo negruno, ¡ Por e8ta mi ¡f« c¿rta de edict0 cito, llamo y emplazo á D. á la media hora, poco mas ó menos, so cubre el pomo ! Jo.<é Villaser, natural de Cataluña, para que en el término de de uua capa de plata brillante, que forma uu verda- ¡9 dias, contados desde e9ta fecha, se presente en la cárcel pú-dero espejo cilindrico. La reducción total dftra Veinte ¡ b,ic* a descargarse déla culpa queleresulta en la sumaria ins-‘ i'	•	i •	» i	,	| truida contra el v otros por herida a 1). Ramón oliguez en la
y cuatro horas, y »e cerciora uno de si esta bien hecha, ¡ noche del 22 de 1 mes último á las nueve de ella, seguro de que como quedfi'ya dicho, ensayando una porcioncita de la ! si así lo hiciere se le administrará justicia y Je no, se declara-materia obtenida.	j rá rebelde v contumaz é iiícurao en las penas de la lev, hacién-
Piata en polvo impnlpabU.—Ln plata muy dividí- l<,ü8eIe^s b»‘wa«¡ones en los estrados del tribunal. Que así lo da »0
contra las epilépsiad, y ni efecto <?• trituran tiójns de
que lo es de li)03b’$ y oü$ masque abona en estaforma; se hace cargo de sus ganaucialés rebajando el censo que reconoce las 4 caballerías de tierra de que se compone el fundo, satisfaciendo cualesquiera deuda hasta donde alcance la masa en cuanto á eu proposición, cubre las costas y lo que resulte de legítima á los menores sus hijos lo asegura en el propio fundo, comprometiéndose á irlos enterando en cualesquiera de los casos de la ley, sin abonarles usura pupilar Ínter permanezcan á su abrigo, lo
aue efectuará á razón de un 5 por 100 anual cuando cesen aque
__  -         n...   I _ . 1 ..	„vr* . 1 . n „ I -1 £ . .	II i, V . t í. fl V» 1
líos motivos, y prestando la correspondiente fianza para toda la j tencia encargados de la escribanía del Lao. D. Joaquín Lesea adjudicación: el que quiera mejorar la proposición ocurra á ve- ¡ no, á consecuencia de los autos que ha promovido l). José Ra-
rificarlo dentro de 9 dias que se »enalan al efecto
Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á los intere- han alcanzado loa mismos precios que tenemos anota-sado» para una concutreucla que ha de tañer efecto en el esta- do3 anteriormente, de 8 7 á8 quintal según calidad, dio de &. bria. eljueves 10 del actual a las 11 de la manana.	r ,	.	, n	,ifl
C—2	!	Los azúcares mascábanos siguen en buena de-
Alcaldía primera de Guanabacoa.—Guanabacoa y Julio manda, habiéndose realizado ventas basta 600 boco-4 de 1851.—Cítese en tres números consecutivo» de la Gaceta yes de varias marcas, entre ellas la Recompensa, Re-lci?i,^rrcn° ,.ibLro.E.,euterio Rjerres., pira qu» al torcer 8urrecciol,, A,p San Lu¡s y Santo Cristo, á $ 2é y día hábil después del» ultimo anuncio, ae presente en este tri- 0.	.	1	* o oa	lin;ntQ| i»
bunal á contestar la demanda que le establece Da. Josefa Diaz 2J quiutíil las primeras y $ 2, 20 centavos quintal la sobre alquileres y desalojo, apercibido que se fallará en rebel- j última. A lo manifestada hay que agregar la venta de dia parándole el perjuicio que haya lugar.—Lima. C—3 todo el azúcar de la inisiDA clase que pueda venir en rlin^r.P08¡CÍOI‘ deíSrÁ Tfí««6 gobernador de lavilladc todo e, me8	jul¡0 pr6ximo de la hacienda Perseve-
Guanabacoa, con cons ilta del Asesor titular v por ante D. Joa-	■ , m	' o oj , oj.	„,..1
quin Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos de a.is- rancia de Guantánamo a § y *4 quinta..
------ -1— j- *- -jj—-- J-* 1 ^ ^ T	--- 1	En purgados no-sabemos se haya_verificado tran-
sacciou alguna.
Pocas han sido las veutas que so han verificado
R—" l íael de Aragón haciendo cesión da bienes á sus acreedores, es-
En los autos del intestado de Da. María del Carmen Ro-| tá mandado que por tren números de la Gaceta se cite nueva-
driguez, vecina que fue del partido de Lagunillas, y que cursan por nnte D. Carlos Acosta y Espou, se ha dispuesto en decreto del dia 5 del actual, proveído por el juzgado de la Tenen-
de todos los bienes hechas por el viudo albacea D. Santiago Comreras, á fin de que los que desees mejorarlas ocurran dentro de nueve dias á verificarlo, apercibidos de su perjuicio. Los dichos bienes consisten en un sitio compuesto de 3 caballerías de tierra de regular calidad, las cuales tienen el impuesto á censo de 1000$ tasadas Fin incluir este, con au3 cercas, fábricas, pozo, animales y 3 esclavos de ambos sexos y edades, en 4261 $ 6 rs.; proponiendo el citado viudo adjudicárselos por las dos cuatro quintas partes de su uvalúo y 50 pesos mas, paga las deudas y costas que gravitan sobre la masa, contenta á los herederos mayores y asegura el haber que en divisoria corresponda á los menores, pagándoles las usuras pupilares de un 5 por 100 anual, luego que dejen de estar á su abrigo; dándose por satisfecho de la mitad ds sus gananciales que rebajarán del acerbo común.	R—2
En providencia del dia 3 del corriente.dictada por el juzgado político de la Tenencia {le gobierno deí pueblo de Cárdenas, y por ante D. Oárlos Acosta y Espou, en los autos del intestado de Do. Juana A brabantes, se rnand? anunciar en tres números de la Gaceta el proyecto de adjudicacioa presentado por el
mema á esto» pa™ ía junta di»pu«»ta el diaYodafqüe’cur».'k de tabaco en ramacuya b .ja conserva los mismos pre-las once de su manana, con apercibimiento de que el que no o- oíos de $ 11 á 1*2 quiutal según su clase y proceden-curriese con el documento calificativo de su crédito, no se in- cia.
e!in.-a e n lo »»IíÍia.aL. ..	«, a— J__¿__.____1 -- _	,	,
Cou los dos cargamentos de harina que se alma-
cia de Gobierno del puerto de Cárdenas, se publique en tres ciiíírá en la calificación y graduación y quedará postergado en números de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación el pago para después que se verifique á los que obedientes o-1
viudo albacea D. Nicolás Guerra, de todos los bienes consisten- que «o prevenga al expresado Marti que en la propia dilación tes en un sitio ubiendo en el cuartón de Cantal, compuesto de 2 ¡ prefijada constituya apoderado instruido 3’ expensado apercibido caballerías de tierra á censo redimible con el impuesto de 450 i de ja rebeldia.	C - Q
cada una, cou sus fábricas construidas á la rústiea, siem-1 por autQ proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante.
n 11 . .I.i D,,	...I. .TI ........ .     ^   . .. *..„ .C    I .. 1..
ocurran del modo prevenido sin que se les admita reclamación ;C0Dau, puede calcularse ia existencia en pt uñeras ma-en contrario, sean cuales fueren las razones y privilegios que nos, en unos 4,500 barriles’ liste polvo se detalla en aleguen; como asimismo deque se realizará dicha junta sea' pequeñas partidas ds $ 11 á lié ¿S 200 libras; precio cual fuer» «1 numero de individuo» que ««neutra». C-2 !qu¿ favorece á lo» panaderos los cuales pudieran muy
Por auto del Sr. Alcalde mayor'bercero D. Justo de San- ¡:iea haC6.r	^d'¡CO sin perjudicarse
doval y Manescau, y por ante D. Joáquin Trujilk»,'en los crimi- ventájasele la abundancia: y decimos esto porque nales formados para averiguar la persona que expuso el cadft- nada notamos en su'espendio que htiga conocer las ver de una negrita en la última cuadra de la calle del Refugio utilidades que naturalmente deben reportar. númJÍLáiai‘le«^al!,a'tet’ °stá dilpuesto Pe .C0Dvl0(lufi en tr,ef;	TRINIDAD.—Dice el Correo:
números de la Gaceta a las personas que puedan dar razón del	ni-	• ,
hecho, para que dentro de 3. * dia se presenten en el estudio de ¡ _ Lo los seis meses transcurridos so S. S. por conducto del actuario á declarar lo quo les conste. siguiente exportación por este puerto:
C *—O	i
En los autos que D. Ignacio Marín sigue contra D. Benito j Marti en cobro de pesos, está mandado que por tres números ¡ consecutivos de 1^ Gaceta se haga saber á Marti que dentro de j-tercero dia ocurra á hacerse cargo de la notificación pendiente, j i^cjbidode que se expedirá el auto de aprobación á la insol- j vencía del actor si no se contradijere*«,» el referido yérmino; y j
lia hecho la
Cajas de azúcar..........
Bocoyes de ídem..........
Galones miel de purga____
Idem ídem do abejas......
Arrobas de cafó..........
ps
bras, animales, muebles y 4 esclavos de ámbos séxos y edadss,
tasado todo en 1,707$ 3 rs., dando por ellos los | de dicho ava lúo y 50$ masen esta forma: se da por satisfecho de los 1,100$
D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la .	-	-	--	.j.	Gaceta se convoque á-lpS perdonas que puedan dar razón de
que en especies aportó al matrimonio: se obliga a satisfacer las quiénes fuesen lo-= 4 hombres blancos que armados de machetes deudas qus gravitan sobre iaSiasay ademas las eostls del jui^ ^{tírkin ét feitio .1« I). Cirilo Páre* y robad
-r	.	- .	, -	. i he dispuesto en la expresada actuación. Habana y Julio 4 de
UflH cu farmacia •n Ja preparación ríe pfldoms Mg^^—Delgado.—Por mandado de S. S.:Br. Bernardo del Jua-
n Ib ^ nrvilÁnai-i A -vr	aTaaía a* fnr. m -i, ó í ... .1 I	P. . ■	P 1. ...  .... r> TI .... .1 — .1,1 1 ........
plata con gomo, lo quo no da nunca plata muy dividida La plata blanca reducida por «I azúcar cande, hutned* cida con amoni icoen uu mortero do ágata, de pórfido, de cristal ó de porcelana, y triturada luego, proporciona un polvo desleído que deaptics de seco en la estufa, al bafio de vopor. ó sobre la llama recogida de uua lámpara de espíritu de viuo, es impalpable y tau suave como la harina mas fina. Me inclino a creer que si se atribuye la eficacia del medicamento á su excesiva división, la plata impalpable llenará mejor que otra alguna las indicaciones de lus facultativos V que este descubiirnientq pothi prestar algún servicio á la medicina.
Aconsejo el uso ife la sosi y no el de la potasa, porque si bien estos álcalis actúan comunmente d I misino modo, hay casos en que difieren sus reacciones, como sucede con el ácido tártrico, el cloruro de platino, <fccy este es uno de ello». La reducción do la plata se obtiene fúsilmente de! cloruro por medio del azúcar y de ls potasa cáustica en disolución que señale 25° á 26° JiHttme, pero siempre queda al fio un poco de óxido de plata nuido ó la plata reducida, lo que no sucede con la sosit-vpurs en ninguna época de la reacción se forma óxido do plata, como lie tenido ocasión de averiguarlo; cou la circuustuncia de que operrmdo en caliente os tal la cantidad de óxido de plata formado con la potasa, que se necesitan entonce* diez á doce partes de azúcar contra una de moneda para que la reducción sea completa, porque el óxido formado parece oponerse á la redncciou última dei cloruro, l’úudo, pues asegurar que e» químicamente pura ¡a plata obtenida con la sosa cáustica y no lo seria a que proporcionase la potasa.
De la posibilidad de utilizar este descubrimiento en el ajino ó apartado por mayor dt los metales preciosos.
habido eB que hoy dia «e usa el ácido sulfúrico en vez del nítrico para el afino del oro, por ser el primero muchísimo mas barato, y que en esta operación se disuelve la plata y el cobre, y quedn el oro por residuo. No considero del cuso entrar eu todos los pormenores de este ramo industrial; baste decir que en el sulfato ácido de plsi.i decantado so pouen barras de cobre que precipiUit In plata; que esta precipitación es muy lenta y se hace eu pailas ó tinas de plomo y de doble fondo, calentadas por vapor; y que por último la plata reeojida, lavada y rundida contiene siempre cobre, bien que en cortísima cantidad.
Y como no se necesita azúcar cande eu mi procedimiento, sino en tanto que este se practica para obtener plata pura, sin fundirla, deptinada á las investigaciones y preparaciones químicas 6 farmacéuticas; siendo asi que para la moneda, las artes y las obras de platería, babieado do emplearse pinta eu rieles ó lingotes, hay forzosamente que fundirla; el apartado de la plata y su reducción luego por medio del azúcar, no exigirá en este caso que se» blaueo ni refiuo el azúcar, y bastará se haga uso dé un buen quebrado. El cobre cuesta cinco á seis veces tanto en Europa como el azúcar quebrado; verdad os que para precipitar un quiutal de plata basta un poco ménos de un tercio de quintal de cobre, y que se necesitarán 4 arrobas de azúcar para reducir igual cantidad de plata; pero aun asi mismo, calculando en 8 pesos la cautulad de cobre empleada y en 4 pesos las cuatro arrobas de azúcar quebrado, todavía supongo haya economía á favor de mi sisteiña: el cloruro de sodio empleado para obtener el cloruro de plata no debe figurar como gasto, porque se sacará doble cantidad lo ménos de sal común, que la empleada, saturando y aprovechaudo c«u-veuleii'.ementu el liquido alcalino que sobrenada á la plata, al fin de la operación: queda por averiguar si el costo de la lejía cáustica fuerte de los jaboneros á 25° Ranino de concentración, que debería emplearse operando en grande, y el precio de! sulfato Je cobre producido ahora por el cobre precipitante, quedarán ó tío masque compensados l.° <•>»> el valor del sulfato de sosa que se extraería de las aguas do decantación y del lavado del cloruro de plata [pues en cuanto á la caparrosa azul formada por el cobre de la liga no hay que mencionarla, aprovechándose en el dia igualmente que se aprovecharía entonces]; 2. c con el rendimiento en cloruro do sodio excedente; y 3. c con la diferencia de 4 pesos por quintal de plata reducida, ó cosa semejante, entre el valor del cobre que ahora se consume y el del azúcar quebrado que se gastaría entóneos. En cuanto yo alcanzo, me inclino a creer que habría economía o cuando ménos las d¡-fereueias vendrían á compensarse: poro aun así habría ahorro de brazo», de tiempo y de combustible, porque esta redncciou es casi instantánea y se obtendría plata completamente pura ú mil milésimos, lo que uunca puede suceder cou el sistema actu»luiente establecido, pues siempre contiene la plata afinada al-guuos milésimos de cobre, aun desunes de fundido.
Earece natural que si en mi sistema, para producir la reducc'iou. se transforma el Bsúcsr de caña en | glucosa, est» »minucia o eea el azúcar de almidón ó de fécula de paiatss. abre mas eficaiiueute desde luego que el amúcsi quebrado para reducir la plata, y ! efectivamente es así; pero por fortuna para nuestros! ingenios y para el consumo de nuestro azúcar, la glu cosa, por lo mismo que reduce mas pronto, suministra I una pista muy dividida, iniéutrse que la plata reducida cou el aaúcar quebrado se separa en masa» roas
-Es eópis.—Fecha ut sitnra.—Br, Bernardo del Junco.
E —O
D. Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar órden de Han Fernando de primera clase, y de la Real y militar de Pan Hermenegildo, condecorado con otras varios emees y medallas de distinción por acciones de guerra. Teniente co-rouet graduó do. seguíalo comandante efectivo de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel ciudad y su jurisdicción 8fc.
Por esta tni 1. “ curta de de edicto cito, llamo y emplazo á 1). Juré de Jerus Noriega, natural da Santander, vecino que fné del barrio de Guadalupe, roltero, dependiente de bodegn y de uño», á lin de que en el término de 9 días contado» desde la feelia, se prceente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de In culpa que le résulta en la causa que se le signe por la falsedad de uíiii reseño de caballo y haber fngndo Vle In expresado cárcel, seguro que so le'administrar i : 1 v cumplida juílieiu y eu cusa contrario so le declara uicursu en las penas de la ley. tjue así lo tengo mandado con la consulta riel Asesor en la ind.cada cuu-.y- B&uliegu Julio 3 de 1SÔ1.—Pérez Gómez.—Por li adudo de su merced: Br. Ramón de Ortega
E '—<5
Par e:-ta mi 1.a3 carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Miguél Alfonso, esclavo: de D. Leonardo Díaz, natumi de Gufmajay, setífero, carrerero, y mayor de- edad; á fin de que en éi término Je 1) dms ront idos desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esia cbtdadiá descargarse de la culpa que le resulta eo la causa criminal que se le sigue por la portación de un cuchólo de punta y haber fugado de la expresada cárcel de esta ciudad, seguro de que se lé administrará justicia y en caso contrario fie íe declarará incurso en la pena de la ley. Que asi lo tengo dispuesto con la consulta dei Asesor titular en Id causa ya expresada. ¿Santiago Julio 3 de 1851.—Pereÿs Gómez. —Pin- mandado de su merced: Br. Ramón de Ortega. E *—O D. Justo dt Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero dees ta ciudad y ¡su jurisdicción por S. M. $çc. tçc-
Por esta mi 2. x carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á 1). Carlos Saudeano, para que en el término de 9.dias se presente preso en li Real cárcel dé esta ciudad á descargar-de la culpa que le refitilta en la causa criminal que sé le sigue por estafas, cierto y seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Que en .los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Julio 8 de 1851.— Sandoval.—Tor mandado deS. S.: Gabriel Ramírez.—Es copia. —Ramirea.	E *—O
D. .Juan Jústiz y Chinchilla, capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de Bahía-Honda por S. M. Sfc.
Torcisia tni 1. ■tí carta de edicto cito, llamo y emplazo ül negro Ercuíano, tucuntí, esclavo de I). Luis Pedro so, para que en el término de 9 (lias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida en averiguación de las heridas inferidas al pardo Andrea GaliánO, que si así lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y de no se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados que le pararán el mismo perjuicio cjue si estuviese presente. Bahía-honda Junio 20 de 1851.—Justiz.—Por mandado de S. S.: José Aizcorbe.—Br. Rafael Bejerano.—Es copia fiel de su original. Y para su publicación en la Gaceta oficial extendemos la presente. Bahía-honda Junio '¿0 de 1851.—Justiz.—Br. Rafael Bejerano.—José Aizcorbe.	E—3
Don José Ayuso, capitán de infantería y teniente gobernador de esta ciudad y sa jurisdicción por S. M. Sçc.
Por esta mi 2. ** carta de edicto cito, llatnoy emplazo á D. Manuel Valle, natural y vecino de San José de ]as¡ Lujas, de estado soltero y de 16 años* de edad, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caitsa criminal formada por el homicidio de 1). Nicolas Ramos; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contra rio se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal. Santa Mana del Rosario Junio 30 de 1851.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, José Miguel Barroso.	E—3
AUTOS.
ció,y si cubiertas esas responsabilidades resultare algún haber á favor de los herederos, abonará de contado á los mayores y asegurará el de los menoresen la finca adjudicada, pasándoles las usuras pupilare3 de un 5 por 100 anual; eüya-publicación ye manda hacer pura que las personas que quieran mejorar dichas proposiciones ocurran á verificarlo dentro de 9 dias, a-percibidos de su peijuicio.	R—2
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Francisco Valerio, recaído 6 la comunicación del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, está mandudo se haga saber al público estarse dando los pregones de la ley al depósito judicial ds esclavos de aquel puerto, cuyo remate se ha de verificar con arreglo al pliego de condiciones que obra en la actuación del a-sunto.	R *—O
Por auto proveidoTpor el Sr. Teniente Gobernador dé la ciudad de Sta. María del Rosario, con la cousuíía del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, á consecuencia de la testamentaría de D. José Lallera, está dispuesto se anuncie al público estar señulados los dias 11 y dos subsecuentes del corriente para el remate de una casa de manipostería y tejas y un establecimiento misto situados en el pueblo de Nazareno, que quedaron al fallecimiento del antedicho Lallera. R 3—O
Eu la causa seguida por 1). Fausto Cosío contra 1). Domingo Cepero sobre injurias, que cursa en el juzgado del Sr. D. Martín Galiana Ennquez de Navarra, Alcalde mayor 2.° y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á instancia dei defensor de los curiales y ven providencia de 3 del corriente, se ha servido el juzgado mandar se anrtneie por tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á los terrenos embargados á Cosío, que son 14 caballerías de tiente, ubicadas en el punto denominado la Teja; á fin de que comparezca en la escribanía deí actuario la persona que quiera hacerles proposiciones.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Jllmo. Sr. Auditor de-guerra y por ante l). Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 12 del corriente en la puerta de la auditoría de guerra, calle de San Ignacio núm. 79 portales de la Plaza de Cristina, á la hora de costumbre, 6 cuartos dé ta blaa y teja situados en solar perteneciente al convento de la Merced, retasado en 464S, una casa ubicada en el barriq del Horcon. parage q ue nombran Carraguao, calle de Santa Ana esquina á la de Buefjos-Ayres, compuesto d<?7y un tercios va-
eomo áüis-«ieÉe de la noche del momentos de estw poniendo las camas prra los niños la negra Jacinta, criolla, situado dicho sitio en el partido de Govea, siéndolas senas de uno de los malhechores las siguientes: estatura regular, cerrado de barba, vestido á uso del «ampo, coa camisa blanca, envuelto en un chaquetón y con machete y puñal; así como á quien corresponda ó le hubiesen visto un machete de media cinta cort un cabo chico de tarro, é igual á ios de las hojas de chapear y que dejaron abandonado en su fugo; á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escríbanísr.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del-puerto del Marisl, con consulta del. asesor titular, y por ante D. José Se'oane, se declara intestado el fallecimiento de Da. María de los Angeles Duarte y Armeuteroa, y por sus herederos á los que .-según derecho deban serlo, convocándolos por tres númerosccjoiseculivos de la Gaceta oficial, para que dentro de_9 /5ias después del último anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que les asista. C '—O Por ^disposiciónidel Sr. Teniente gobernador déla villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor tituiar y por ante I). Joaquín Her andez y D. Miguel Palmero, á consecuem fe de las díligéücfas formadas sobre el fallecimiento de la morena María de Regla Alfonso, está mandado se anunóie rd. público haberse declarado intestado el fallecimiento de la anís dicha y por sus heredsrqs á los que conforme á derecho deban sucedérle, y que se les convoque en tres números de la Gaceta psya que d ntro dé 5:® dia después del ultimó anuncio, coiape*ezjéan eu el juzgado á deducir el q ue les asista.	(7*2—O’
Por^-decreto del Sr. Alcalde mayOr 2. c y por ante f). Francisco Valerio, recaído á la comunicación didjida por. el Sr. Teniente gobernador de Güines, está mandado se cite en tre3 números do la Gaceta á l>. Juan Ruiz, natural de Santander, para que dentro de 2.° dia después del último anuncio, se presento en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia de justicia que le está prevenida.	G 3-0
Pah- auto proveído por el Sr. Alcalde .mayor 4.° interino Di j -ítilos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en la co u^Á' seguida sobre averiguar el autor ó autores del abandono de un niño recien nacido hniládb en la explanada do la calle del Baluarte entre los.fosos y la calzada del Circo, á las 10£ de la noche del 19 del mes próximo pasado, está mandado que eti tresnó meros de la Gaceta se citen á todos los que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 2. ° dia des-
T íi b ai? .Ví b r a d o
Libras do dulce.........
Tirantes de caoba*......
Tosas de idem...........
Palo de guajacan, quinta. Tablas de manjeqiierp___
YTLLAC LAR A.
44.677 . 2.899 2.338.858 36.466 650 19.400 1.590 220 38 20 9
re* y robádoie 12 onzas d?. oro,	w ^ ^
28 del mes próximo pasado, en; ,	* * ^ ,	it-	->
.... tiri>i i,-*, niño, i« rJ.rr* í durante el mes de Jumo arroja ios siguientes guarig-
Rl movimiento déla población
ras de frente y 16 de feudo, avaluada eu 695$ 6$ re., un solaren i !)ue* del último anuncio, se presenten á declarar por conducto el mismo barrio y o.ille éntrela calzadade la Infanta y Buenos- de la escribanía del actuario.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor U. Martin Ga-liano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite.á f>. José de Jesús Máximo García; para que al segundo dia fieapues del último anuncio comparezca á* dejar evacuada úna notificación pendiente.	C 3—Ó
INSOLVENTES
En las diligencias que ha promovida I). Bartolomé M. Bastían iiaciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Sfi D. Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 4.° interino Jé esta ciudad y por ante I). Francisco Finiente!, que en tresrriú-meros de la Gaceta'se cite á dichos acreedores paramuna junta que ha de tenerefecto en el juzgado el dia Udal córrienté a las once de su mañana.	-< O 3—I
En el incidente á los autos seguidos por Tránsito, Tetrona y Siivestra Flore/, contra I). Vicente Uriarte sobre liquidación de cuentas, formada para’el cumplimiento de la sentencia de revista dictada en ellos, está mandado que por tres números de ia Gaceta y por ante i). Lorenzo de Larrazábal,--se prevenga al mencionado Uriarte que dentro de 3.° dia perentorio satisfaga á lasFlorez 552$ IjJ rs., apercibido en su defecto de lo que haya lugar; y que en fe misma dilación constituya apoderado instruido y espensado, en el concepto de que pasada se le tendrá por .rebelde y conturuaz y se le liarán las demás notifieacio ríes que ocurran en los estrados del juzgado, sin mas llamarlo ni emplazarlo.	C 3—I
br4Üì£_il'.j^	L I H/t i9iÍ
Miércoles 9 de Julio.
Ayres, compi esto de 6 y tres cuartas varas de frente y 39 y cuarta de fondo, justipreciado en 142$ Irreal y una casa en ruinas ubicada en H villa 4¿‘ GuanabacoaV calie de ia Concepción esquinaála de Jesús Nazareno, tasado en 159$ 7 rs.: bí hay quien quiera hacerles postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R —I
Por dispssicion .leí Excmo.- Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditórde guerra y porairte 1). Lorenzo de Laridzabai, se remata el día 12 del corriente á la hora de costumbre, en la puerta de la auditoría de guerra calle de Snn Ignacio núm. 79 portales de la Plaza de Cri.síimt, un cafetal ti tulado la Esperanza, situado en el partido de Casiguas, compuesto de 12 caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas, arboledas, animales, muebles, prendas y 40 negros de ambos sexos y diferentes edades en 43,6;¿c¡¡$ 7 rs-: pi hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó ántes á ^escribanía de guerra del actuario á instVuir-e; en el concepto de que al liempo de hacerse la entrega se r bajarán las faltas y desmejo ras que se encuentren «n el fundo,	R *—I
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, ha difipuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en losautos qurcl Dr.'D. Esteban Bennudez, curadoi de 1>. Agustín Eustaquio Rodríguez y hermano, sigue en cobro de pesos á la sucesión y bienesde Lt. José Gordo ves se anuncie al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un sitio de *2£ caballerías de tierra, que quedó por bienes del citado Cordoves,situado en el partido de la Güira, con süs fá bricas, cafetos, arboledas, pozo, cercas y demás que le es anexo, el dia 13 del corriente vdos mas festivos si fueren necesarios, estando tasado en 6661$ £ real: para que el que quiere hacerle postura ocurra el din señalado á la hura y paraje de costumbre.
R 2—1
Por auto proveído por el Exorno. Sr. Capitári general, con la consulta del, Illmo. Sr. Auditor ds guerra y por ante I). Lo-reuxo de Larrazábal, «n los autos del concurso de acreedores de D. Alejandro de Castro, se ha señalado el dia II del cor rieute y dos siguientes hábiles, para el remate de una estancia en el partido de Arrovo Naranjo, distante de ssta capital 1 $ de 11 del Cerro, compuesta ie 2\ caballerías de tierra y 12 eordeltw mas de buena calidad, tasuda con sus fábricas, arboleda y úfils* en 8,818$ 5$ rs., cuyo acto tendrá efecto en In morada de l3. S. Illma.	K/3—I
COl'IVOCATORIAS.
Por auto proveidopor el Sr. Alcalde mayor 4.° interino Don Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en el concurso de Da. Isabel Rodríguez de Merino, D. Joaquín y D. Pedro Moreira; está mandado que en tres números de la Gaceta se citen á todos los acreedores para que concurran á la junta que ha de celebrarse el dia 12del corriente á las diez de su mañana en el Tribunal.	C—*
Por auto proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo,
Alcalde mayor 4.° interino de esta ciudad y por ante 1). Francisco Pimentel, se ha declarado intestado e! fallecimiento de I >a.
María de la Merced Campos y por sus herederos á los que según derecho corresponda, á los cuales se manda convocar para que dentro de 5.c dia después del último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la \Habnfía.—
Habana y Julio 8 de 1851.—Ignorándose el paradero de I). Félix Ricaño, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial eu 3
números consecutivos, que al dia siguiente después del último ¡ guiéurío á esta, »tinque en un número mucho menor anuncio, exhiba en esta Alcaldía la cantidad de2os 4 rs. queenj ,	...	.	.	•	.
rebeldía se le ha condenado á pagar & su nereedor D. Lorenzo ¡ de oasos ,'1 ‘»termitento. la ang.u a, la diarrea y la d. Pedroso por principal y costaa, apercibido de loque haya lu~ Santería, que presentan una disminución notable en ej gar.—Vargas.	C—*	de su¿ invasiones, comparando las dt*l mes de Junio
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante Don COÜ |ag dej anterior.
José María de Entralgo, en lo» autos promovidos por D. Ma-	l-*	■ ,	i *	»•	„t
nusl da la Cruz solicitando esperas de sus acreedores, »e man- , Cu	algunas	local,.lades	se	han	observado	mullí-
da citar á los acreedores del referido D. Manuel de la Cruz, pa- turí de casos de paperas y do reumatismo, y eu Puerto ra la junta que ha ds celebrarse el dia 11 del corriente á las 11 Príncipe ha reinad*) epidémicamente la coqueluche.
ds su mañana.	C—3	_______
Alcaidía ordinaria de segunda elección de la Habana.— ¡	£\	.	111**
Habana y Julio 4 de 1851.—En demanda establecida por Don	-f/GST®© u€l lUl^riOlTo
Juan Perez contra 1). Hipólito Amor, se ha condenado á este ,	IT	, ,	. .	.
al pago Je la suma de 41$ 2 rs- de principal y costns proce-	Hemos recibido	los	periódicos	del	interior ménos
Jemes de carn* que le ha suministrado el primero al secundo, Ia Hoja Económica que hace dos semanas no llega á y COSIO so lo h. verificado, hágnae saber por medio de la Cía- nuestras mallos. El Redactor de Cuba, el Correo de ceta oficial en tre» número» consecutivo», que, toda pe,tona Tr¡nidad y ei p6u¡x de Sauti-Spíritus so oci.nau ex-que tenga que antregar cantidad alguna u I). Hipólito Amor,	.1,0.101..	, iV
ya »ea por »u ofieio de carpintero 6 por otra causa, la retenga tensamente de las bostas de 3at, Juan y el l* anal do á disposición de e»,e juzgado, manifestándolo á la mnvor bre- Puerto-Príncipe nada loca! trae. Lo único pues que vedad, apercibido de doble paga en contrario caBO.—Varga».	merece reproducirse es lo que damos á continuti-
Por decíalo proveída pur al Sr, Alcalde mayor 3. 0 U. Jub- i rjon tode Sandoval v Mañerean y por ante D. Joaquin Trujillo, é J,ITI; ...	.	,	• .	,
eou»eraencia del exhorto librado por el Sr. Teniente de golier- CLBA. 1 or uu anuncio de ia comisión de Obras nador de Sagua la Grande, en la testamentaria de Don Pedro públicas vemos que hnbic, acordado con la aprobación Martines Cruz y Da Josefa Ruiz del Alamo,
¡ convoque eu tres número» de la Gacet» 4 los
CRONICA SANITARIA DEL MES DE JUNIO.
Desde principios del mes próximo pasado so ha observado ai, esta ciudad y tus barrios estramuros como enfermedad general, y bajo la forma epidémica, unaespeciede fiebre catarral[Grippa.grippeta,co-quette, influencia lussa, catarro epidèmico y científicamente adeno-Tracheo-esofagitis aguda] siendo el número do sus invasiones excesivo, pues raro será el individao á quien no haya alcanzado esia dolencia: pudiéndose deeirsin temor de equivocarse qne iás cíla-tro quintáis partes «le la población la han sufrido en mus ó ménos grado: aunque gracias á 1;t Divina Providencia su carácter ha sido benigno y ¡,h curso breve, terminando siempre felizmento. A continuación de ia misma pueden eolocarso ia augina, 1a bronquitis Simple apirètica, la diarrea, la fiebre intermitente y la pleuresía, cuyas enfermedades se han presentado en un número mayor ile casos que en el mes de Marzo último.
No han sido tampoco oseases los de fiebre infla-imitorjn,-ios de pulmonía y los do reumatismo.
Lo» casos de disenteria han disminuido considerablemente.
Por lo que hace al resto de la Isla ha sido la eu ferii,edad predominante la misma fiebro catarral, s¡-
inos: Bautismos 122; entierros 53; matrimonios 10.
SANTI-SP1RITU.— Leerpoa en el Fénix,
Llegada.—Acaba do llegar a ésta villa, ei Sr. D-Meliton I1'. de Revenga, nombrado, en propiedad, Admití. strador de esta estafeta, de la cual creemos vendrá á encargarse. Si asi fuere, mucha felicidad y progreso le deseamos en el destino que va á ocupar.
La torre del convento.—Si no esta mos engañados, por lo que hemos visto, está ya próxima á recibir su última mano esta útilísima obra.
Mejoras urbanas.—Sigue con calor la recomposición de calles, aceras y calzadas. La fabricación de nuevas casas vá en progresivo aumento.
Salud pública.—Sigue inalterable.
REMEDIOS.—Al Eco de Villaclara escribe su corresponsal de S. Juan de los Remedios con fecha 27 del anterior.
Ferro carril.—Sigue coi, animación el movimiento de pasaderos, pasando ya de 4,500 los que han viajado en el presente ;nes, ) apoque no sucede esto mismo cou ias cargas de'frutó»,’consiste sin duda eu que dicho movimiento empezó por fines de zafra, en que los hacendados tenían sus compromisos con los contratistas de tiros, ño habiendo podido sustraerse de ellos. Yn está concluyéndose «t almacén del paradero do aquí; han llegado los carriles para lo» chuchos de la plantaforma giratoria. Se han encargado mas carriles y carros, los que se esperan por momentos, y todo promete que el público será servido á satisfacían..
La Junta <1 irectivíi se ocupa hoy de hacer algunas reforma« y evitar ciertos abusos á fin de que el público no tenga queja. Parece soguu ma se ha informado quo el ingeniero civil director de la obra Mr. Aaron B. Uavis, ha hecho n.n reconocimiento de esta á. esa villa, con el fin de ver por donde debe ir la linea con ma» rectitud y ménos costos para hacer los presupuestos do gastos y puentes que hay que construir, y según dice del examen hecho no son ui s que dos. Puede ser quo 110 dilate inuCho en em prenderse la prolonga-ciou de este camino hasta cs^. pohlaciou.
NOTICIAS NACIONALES.
PE OFICIO- 1
En la testamentaría de D. Francisco Valdes Frexa», »e ha servido el juzgado proveer el auto siguiente:—Habana y Julio 4 de 185).—Per renuuciado ei poder, y hágase saber por tres números consecutivo« déla Gaceta oficial á Da. Teresa Guz-tnan y !>. Iíoroingo Cusas, mediante á ignorarse eu paradero, que si en el término de 5.® dia no constituyen otro, ae seguirán los trámite» (leí juicio en «ti rebeldía haciéndosele la» notificaciones en lo» estrado».—Galiauo.—Viconto Rodríguez Farez. Y para su publicación libro la presente. Habana 7 de Julio de 1851.—Por	Vicente Rodríguez Perez, (-arios Coion. A *—O
Por disposición del Sr. I). José Gabriel Pagos, Asesor titular dtr loa juzgados ordinario» de esta villa, y juez delegado de bienes de difuntos del territorio de la mienta, y por ante no» como encargado de la escribanía del Ldo. D. joaquin Lescano, por enfermedad Je este, ú consecuencia de ias diligencias que se practican para el remate de las especies pertenecientes ai ultramarino I). Francisco López Acevedo y cobro de la» cantida desque se le deben; está mandado se notifique por tres número» de la Gaceta oficial á L>. José .‘Sierra, María de los Dolores Cai-derin, D. Ignacio Pereza, D. Antonio Prieto, D. Ramón de la Cruz y á D. Ramón González ó D. Joaquin Rojas y I). Ramón López Avendaño, el auto del tenor siguiente:—Guanabacea y Junio 30 de 1851.—Vistos: mediante á quo D. José Sierra, María de los Dolí res Galderin, D. Ignacio Perazn, D. Antonio Prieto, D. Ráuron de la Cruz y D. llamón González ó D. Joaquín Rojas 6 D. Ramón López AyendañO no han comparecido á exponer sus excepciones en el tiempo que se les señaló respecto al abono de las cantidades que aparecen adeudar al finado D. Francisco López Acevedo, se les condena al pago de dichas cantidudes respectivas con mas las costas ocasionadas, é intímeseles en tres números dé la Gaceta oficial de la Habana este auto para su conocimiento.—Pages.—Joaquin Hernández.
—Miguel Palmero. Y para su inserción libramos la presente.
Guanabaeona y Julio 4 de 1851.—Joaquin Hernández.—Miguel Palmero.	A 3—O
INSOLVENTES.	ante dichos y dsmss qu» ae consideren cou derecho á ia tieren- ' / ~	J Vi 1 .	„ 7 1	.	“ I ciotido de ellas el ni h no a! ,l„ 1,	,1 ,tr„
En los autos promovidos por D. Mnnuel Curhelo contra D. cia, para que üentio Je 30 dias ocurran á aquel juzgado á Je- pruz 6 pescautó eu el muelle ríe aquel puerto, cuya« o- -* á • egocton de Doumigo Orla y Pereteu reolamodel precio de la venta del ne* ducir el que fes asista; advertidos de que «l Dr. D. Luis do So- bra£ se sacaban 5 remato.	1 ’ 1 1 ,CM' * ultimamotlte. qu^ las re-alca ornctieil
uro Alejandro, ha proveído el Sr. Alcalde mayor 5. ° el auto quo mddevilla aborado residsnte en aquella jurisdicción, Ies está La Revista comercial que publica el Redactor del!a ^ue 86 re*,cre e * focal río rentas fío Málaga,' no don a-—Habana > Junio 30 de 1851.—Vistos: se aprueba cuan- nombrado ds dsfensa de ofieio v que loa herederos que se man- OQdíeeasí:	¡ plicables á los 6)ípetlient('8 guhot’tJtfrtFvos río íjü© 86 trata
to ha Iupar en derecho el informativo ministrado por I). Ma- ■ Jan convocar son lo« sieuieutos.—Hermanos de D. Pedro Mar-p	* ,	,	.	,	.	! ñor rnntraprsíi á r!¡4nnfiw.;mu,o	Un
nuel Cur bolo para acreditar su insolvencia, asístamele como á tinex. Da. Quiteria Martitiez, Da. Luz Martines, Da. Ana xMaría,	Los_ lo buques de travesía que dtiraulo la seraaua	‘	1 w	L *,lei C8 para los com
pobre do hotonmidad coufe debida reserva y pubbquoee esta Martioz, D. Cándido Martínez, Da. Antonia Martínez.—Her- que concluyo h*i) visitado uuestro puerto, han dado h ■ 08 mayor cuantía. *
providencia por tres números de la Gaceta oficial.—Trassierra, manos do Da. Josefa Ruiz.—Da. Teresa Ruiz, Da. Magdalena egte cjerta auimacion do quo hace tiempo carecia, no-	^eí*l óldeu lo digo U V. S. para su inteligencia
—José Mana de Entralgo. Y para su cumplimiento libro la pre- Ruiz, Da. Jossfa_Ruiz, Da. Rafaela Ruiz, D. Pedro Ruiz—^i ,£	aat;«f,ofnii., »1	! y ©feclus «PMiguientes. Dio» guardo á V. S. muchos
19 de Mayo de 1851.—Bravo Murillo. goiieral de lo Contencioso.
CTWlfprg	Ana María Martin#*.—í»a. Marta. D. Bartolomé, Da. Encarna- veces coir.plütiUUCUte ocupado. De estos 8 sou espa-j	Madrid 27 de Mavo.
Por dispon, ion d. Aicaídomáor •> ® n	w ’CDaióre.^HM “^.taTL^tmúo^Msrtin.z.-Hof^ fióles, 3 ingleses y 4americanos, habiendo logrado e-	El instituto agrícola de Cataluña se reunió el 22
MINISTERIO DECOMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
S. M.la Reina [Q. D. G.], en vista de los lauda-lile» esfuerzo» cou que procura el periódico titulado El Agrónomo, de D. José Hidalgo Tablada, diíundir los conocimientos mas importantes pira la agricultura, y promover sus mejoras, siendo ademas apreciable la colección do láminas litografiadas que publica en negro y con colores, se ha dignado disponer se recomiende á V. S. que excite el calo de la diputacioi» provincial, juuta de agricultura y ayuntamiento», á fu* de que con e.-»t i fecha se da conocimiento de esta órden al ministro de la Gobernación para que por el mismo pueda disponerse el »bono del impoi te de la suscririon como partida voluntaria en lo» presupuestos-y cuentas de las diputaciones y ayuntamientos que quieran verificarla.
Ü9 Real orden lo digo á V. S. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. S, muchos años. Madrid 17 de^élayo de 1851.—Arteta.—Señor gobernador de la provincia do....
MINISTERIO DE HACIENDA.
He dado cuenta á ia Rema (Q. D. G.] de la comunicación de V. S. do 27de Marzo último, trasladando la quo eu 9 dei miento le dirigió el fiscal de la audiencia de Búrgo» á consecuencia de las dudas consultadas al misino por e! ahogado fiscril de Hacisuda pública en aquella provincia respecto á la ejecuciou de lo dispuesto en burea! orden- de 22 dé Noviembre del año próximo pagado, por !a que se declaró que todas las a-prebensiones do contrabatido, cuyo valor lío exceda de doscieutus realesf se stñttanéten- gobernativamente, y asimismo de otra consulta del fiscal de rentas de Málaga relativa á 9¡ deben considerarse vigentes para esta clase do expedientes las reales órdenes do 7 de Julio de 1842 y Ití de Diciembre de 1844; y enterada Si M. de lo expuesto en »n razón por la oiréfccion'general do aduauus y araneeles, se ha hervido mandar:	1,1
Que cuando las aprehensiones de géneros de lícito é ilícito comercio, cuyo valor no exceda de doscientos reales, se verifiquen en puntos donde haya administración de rentas del Estado, deben presentarse ere la misma para su tasación, á fin de determinar eu vista, de ella la naturali za del procedimiento judicial ó gubernativo que corresponda, evitando por este medio las dudas que sobro el giro que haya de darle á la sumaria pudieran ocurrir a log »prehensores. Si la detención tuviera lugar en pueblo (Iñude no hubiese administración da rentas, se presentarán los efectos ai alcalde del mismo, quien dispondrá se verifique au valoración perillo» personas juramentadas al efecto, y si cu despob¡ado, m- conducirán aquéllos al pueblo ma» inmediato para el mismo objeto; por manera que eu todos los casos debe obrar como fundamento del espediente gubernativo la tasación del género. Asimismo tí. AL lia tenido á bien declarar que imponiéndose por la ley de 3 de Mayo de 1830 peí,bs corporales á los reos de contrabando do primer grado, aun cuando su valor no llegue á doscientos reales, no pueden las aprehensiones de electos estancados regirse en la forma do su sus-taneiacion por la órden de la regencia del reino de 20
i, está mandado se superior se proceda á repararar el tinglado de la Ma- ido Alarzo de 1844, mandada obisrvar ea la Real órden
,	,	.	I* herederos de los r¡ua y ^ |, forunacion y plantificación de un» nueva I de de Noviembre ya citad», debiendo seguir colmante dichos y d«niai que «o consideren con derecho a la heren-	,-	,	1 .i«u,ln 4. Llln. >1	j„ i. _..i ,i ___
sente. Habana 7 de Julio
r 2	®	D	Martin Ga-' Tmñaea, ‘íta. Dalo re..—Hijo» d« D. Antonio Startinaz.-Doña	fio'cs, 3 ingleses y 4 americanos, habiendo logrado e-	El instituto agrícola de Cataluñ
! previene anunciar al	Mana de la Caridad, Da. Andrea Avelina, D. Jos# Claro, Don , uagenar seis de ellos. Los restautes se componen, 2 de	en el silon de agricultura del palacio
'7 del cor-	Caatulo,Da. Bárbara.—Hgo* de Da. Teresa Ruiz.—D. Ramón	carbón de piedra, uno de pólvora y efectos para mi-	provincial con la presidencia de! seño.	„„„„
S. tí. dos	Portiel, D. Matías, D. Pedro, Da. Juana Teresa, Da. Dolores,	u un(J mercancías, 2 de madera que no se han	tran y Ros, y se nombró la junta directiva v	la comi-
Sfi» Da. Aua Josefa, Da. Manuela.—Hilos de Da. Magdalena Ruiz.	,	„ .	,	.	^	J	lul
erproo/- —D. JoaéMani Hernández, D. Viente Hernández, D. Pedro, veudido, 2 de harina que se almacena y el de prov,- sion científica.
rv *	* n 17______it	rt a .. l —».. n« InEn» n» tilla llnñ« «üíiiipí ilfíl hunra ti f ni trnlpta amprn>,iiiíi I* nni.4 Rpan ¡	rarppp nnn va a nmmron «»-* amo,,»:».» ^.1 nnoiraotr»
I liino v por ante D. José Mana Gamboa,'se previene anunciar al Mana de la Caridad, Da. Andrea Aveliaa. I). Jos* Claro, Don , uagenar seis ue ellos, irns restantes se componen, ~oe en ei siion (ie «gricuitnra del palacio de la diputación I público por tres números de la Gaceta, que el martes 15 del cor- Caatulo, D^BArbara.—Hijoi de Da. Teresa Ruiz.—D.^Ramon; carbón de piedra, uno de pólvora y efectos para mi- provincial cou la presidencia de! señor don José Ber-i .	rieate ae han de rematar en las puertas del Juzgado Je S. 6 *	”	' n ** f' 14 1	f“‘ “ ^	^
coinpictt». a h matii-1 a qu ns cnataitlAClOt <?• P	caaitas nituadas en el barrio de Colon calle de Crespo num.
ttaieu tnuv coofusa» yfertuu uu polvillo cristalm	eu 1,2*25$: á fin de que el que quiera nacer propo-i—-- -—. ,	,	- ,
verJutleio privip.tajo v qtu» !»• lentas §uwmmtr«B • ste.onee *H?unvi á i Miuirso.	R-* D. Francisco, D. Alejo, D. Andrés,Da. Jolina, Da. Jilla,Doña alones del bergautm goleta araerirauo Louts Heao, Parece quo va á ponerse en ejecución el proyecto
» .... b ... i vi »* • ih ia i ea fcfetm o Ueraiic a tuiua en Alcmioa "vsnarta de *eru*da elección de la HabanaPilar.—Hijo* da Da. Josefa Ruiz.—D. Manuel Sardin, D. Lino, tambiqu biu veuder a última hora.	<ie alumbrar por medio del tas el concurrido muelle
.«-“"“rr.rirr.r'.r“2¡2iv'.ír*- ??.■*«
uiucha tra*c*a.Ibocia para ta iaduatna, por que coa al Manuel Mar a Correa eonW Filomena Quintan» de Sig»rroa,1jos ds D. Pedro Ruiz —D. Luía Ruiz, D. Miguel, Da. Jásala. de los productores, gran parte de la existencia de cafo, para aquella ciudad. polvillo 4« pinl* 94 HtK'«ntttlU ÉltnM INim lo# lavado«, he di«pue»toq*is«n los dias 17 y doa mas hábiles subae-’ H. P«dro, D. Jote María, Da. María J* Jesús, Da. Manuela.
M deworaa la» operactOBea y h«y perdida«, y coa las cuente», a* proceda si remate de ís caastnum. 52 chita del De-1	C J
bueno, cou destino á Triaste y otros puntos, y de ope- Según dicen de Barcelona, parece que cuanto au-rsciones de este grano en la plaza solo tenemos cono- tes ss va á proceder á las rectificaciones necesarias del