D. Joeé-María Perez Ferrás............... 2
Sr. Cara Párroco......................... 2
D. Manuel Izquierdo.......................... 2
D. José Capitán.............................. *
D. Valentín Noé.............................. 2
D. Tomas Modero...........................    2
D. Pablo Romero.............................. 2
D. Clemente Hernández........................ 2
D. Lino Díaz...............................   2
D. Miguel Perez............................. 2
D. Francisco González Diodo.................. 2
D. José María Arriaga....................	2
D. Antonio López............ ..... . ...	2
1). A ti ton i o Perez......._...............	2
D. Manuel de la Cuesta....................	2
D. Felipe González de Tio................. 2
Comisaría del cuartón número 4. °
9. Juan de Dios González, comisario...... *	2
D. Domingo Dorado, teniente.............. • 2
D. Feliciauo Suarez y compañía. ............. 2
D. Francisco Leaíie.......................... 2
D. José R. de la Vega.......................  2
D. Manuel Ramo«.............................. 2
D. Jaime Colon.....i.
D. Lorenzo Xrazogui__
Da. Clara Lauzán_____
D. Juan Posada.......
D. Castos Montes.....
D. Damiau Montea_____
D. Enrique Montes.
D. Audres Iglesias....
D. Aniceto Medal.....
Da. Antonia Arriaga___
D. Antonio Abad Noicet D. Pedro Marti.
D. Andrés Per D. Juan Martínez Da. Tomasa Trugillo....................... 2
Cuarta. Que no pueda bajar el agua, esté ó uoj	Séptimo año.	[al ménos las principales especies, y estampas que roen actividad el molino, mas que un palmo del derra-!	presenten los diferentes seres déla naturaleza, cuyo
mador.	| Ampliación del derecho español: parte mercantil y conocimiento convenga dar á los alumnos.
Quinta.' Que no ha de haber eu toda la extensión penal, y fuero3 particulares. (Tres lecciones semana- 10. Un jardín botánico y un herbario dispuesto me
do la acequia ningún portillo por donde salga el agua'I®8-)	tódicamente.
ni para riego ni otro ningno efecto.	i Práctica forense. (Tres lecciones semanales.)	Art. 181. Las escuelas especiales tendrán los que
Sexta. Que la acequia ha de dar agua seguida ó; I108 qae dsspues de Tecibido el grado de Ba- se designen en sus respectivos reglamentos con igualdad.	'chiler cursen y prueben estos tres años, podrán as-
Y á fin de que la obra se lleve á efecto con arre—ÍP'rar al grado de licenciado, glo á dichas condiciones, y bajo la vigilancia y responsabilidad del ingeniero de la provincia, y conforme alj
plano aprobado, le devuelvo á V. S. rubricado por el!	,	...	,
-•	• •	•	•	filosofía del derecho: derecho internacional. (Tres
lecciones semanales.)
Legislación comparada. (Tres lecciones semanales.)
Probado este año en la universidad central, después de recibir el grado de licenciado, se podrá aspirar al de doctor.
Art. 166. La enseñanza de los años ptimero y se
Oclavo año.
Art. 182. Para el orden y régimen de gabinetes y bibliotecas formarán los rectores y directores los correspondientes reglamentos.	(Se continuará.)
director general de agricultura.
De Real orden lo digoá V. S. pata su cumplimiento y comunicación al interesado. Dios guarde á V. S.
muchos años. Madrid 4 de Noviembre de 1851.—Ruinoso.—Señor gobernador de la provincia de Valencia.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Influencia de la sal dada á los ganados, particularmente allanar.—Cuestión es de tal importancia la de que vamos á ocuparnos, que de su acertada resolución pende, hasta cierto punto la prosperidad de la .	. ganadería y la abundancia, la sucesiva perfección y
limo. Sr. Visto el expediente iustruido en <a» di-¡?.°. • ®sta ca.rrera’ ° sea ,del derecho romano, se ja r¡quezade los productos de este interesante ramo de
¿Conviene dar sal á todos los ganados indistintamente?
,	-iit.	.	,	uara sin interrupción por un mismo caieuiaucu. auei—
reccion general con motivo de la detención hecha en;nandQ ,og do/ ^ enca do3 de esta asi
la aduana de Irun a den Juau rabio Saiglan Hagneres ! natura	a	&
Estos
D. Lorenzo Pellón D. Saturnino Gargollo.
D. Evaristo Suarez.___
D. Juan García Llanos.
D. Juan Ri.vero_______
D. Tomás Madrazo______
D. Andrés Posada......
D. José Llanes________
D. Manuel Llanes______
D. Agustín de Castro..
D. Bernabé Herrera____
D. José Archile.......
D. Juan Vicliot.......
Julián Romero, moreno
Manuel Franquis, pardo........................ 2
Bibisu 3Iarrero, moreno....................... 2
Loreto Poveda, moreno......................... 2
D. Santiag-o Orduña.......................*.	2
Da. Juana de la Torre Orduña.................. 2
Da. Francisca Orduña de la	Torre.............. 2
D. Nicolas Arias............................   2
D. Francisco Ahedo............................ 2
Capitanía pedánea de la Güira.
D. José Casel/as..........................	2
D. Valentín García........................ 2
D. Ignacio Melón.......,.................. 2
D. Ramón Sobrino...........................   2
D. Valentín Sánchez.......................... 2
D. Sebastian Canals.......................... 2
D. José Cauals.........'......;........... 2
D. Manuel Alvarez............................ 2
D. Manuel Correa............................. 2
D. Miguel Colon........................... *	2
D. Francisco Jorge..........................  2
D. José Perez................................ 2
D. Joaquín Carrillo.......................
D. José Regucira..........................
D. Cayetano Caballero.....................
D. Francisco Perez Ferrás y su esposa doña
Tomasa Perez............................
D. Juan Pumar.............................
D. Clemente Orgaz.........................
D. Marcelino de Odriosola.................
D. Pedro Montes...........................
D. Esteban Couta__________________________
Da. Rosa Sánchez______________________....
D. Zacarías Hernández------- -------------
D. José Alemán, cura párroco..............
D. Justo Sánchez y su esposa doña Iguaria
Amate. . _______________________________
D. Francisco Miranda......................
D. Francisco Javier Miranda...............
D. Lúeas Amate........................■—
D. Pedro María Miranda..........— ........
D. Atauasio Hedesa........................
D. José Diez________________________-.....
Un español................................
D. José Antonio Pestaña y su esposa Da. Mun-
serrate Martiuez........................
D. Eusebio Chavan.........................
D. Pedro Pohl............................
D. José Leal y Cordovez...................
D. Juan Sánchez y González Da. María de los Angeles González y sus treshijos 1). Antonio,
D. Miguel y Da. Ines Falcou............. I
D. Manuel Sedeño, su esposa Da. Catalina Hernández y una hermana Da. Josefa Vara.
D. Sebastian Heruaudez, su esposa Da. Manuela Marqucti y su hijo D. Luis..........
D. Manuel de la Nuez.......................   2
D. José González Meana y su esposa doña
Gregoriu Guardarrama....................... 4
D. Autonio Martínez.......................... 2
D. Ricardo Rico.............................. ~
Da. Ramono Frauchis de Alfaro................ 2
D. Fraucisco Leal.........................
D. Francisco Leal y Hernández.............
D. Agustín Leal.....................-.....
D. Antonio Leal...........................
D. Angel Ramírez de Arellano..............
D. Pedro José Maza........................
D. Tomas Diaz y Cuadra....................
D. Manuel Remit...........................
Da. Dolores Remit de Ramírez —............
Doña Bárbara Ramírez de Loira)............
Doña Mariana I.eiral y Ramírez............
Doña N ieves Pifiero...................--•
Doña María Artigas.......................-
D. Bartolomé José Betancourt..............
(Continuará,)
do seis cofias ó adornos para señora, por considerarla los empleados en el concepto de ropa hecha, proliibi-2 ,da á comercio según lo prescrito en la ley, he resuelto 2 ;de conformidad con lo propuesto por V. I.
i. ° Que se impouga el comiso de los mencionados efectos, á no ser que el interesado se sujete á lo prevenido en decisión de este ministerio de 2 del mes actual, deshaciéndolos completamente, y adeudando [cada artículo los derechos señalados en la respectiva partida del arancel vigente.
Y 2- ° Que esa dirección general esté autorizada para resolvor en el mismo sentido que este expediento todos los casos quo se presenten en lo sucesivo, con ¡as circunstancias y de la naturaleza del de qae se trata.
Lo digo A V. I. para su inteligencia y efectos con -siguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 11 de Noviembre de 1851.—Bravo Murillo.—Señor AJdirector general de aduanas y aranceles.
—limo. Sr. Visto el expediente instruido en esa di reccion geueral con motivo de la detención hecha en la aduana de Irun á don Francisco Rodríguez, de 16 prendas en manteletas, esclavinas y adornos p ira se ñora por considerarlos ropa hecha, y por consiguiente de prohibido comercio según lo prescrito en la ley, he resuelto, de conformidad con lo propuesto por V. I que se imponga el comiso de dichos efectos, á no ser que el interesado se sujete á lo prevenido en decisión de este ministerio de 2 del actual, deshaciéndolos com pletamente, y adeudando cada artículo los derechos de la respectiva partida del arancel vigente.
Lo digoá V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchoa años. Ma drid 11 de Noviembre de 1851'—Bravo Murillo.—Se ñor director general de aduanas y aranceles.
-—limo. Sr. Visto el expediente instruido en esa di reccion general con motivo de la detención hecha en la aduana de Barcelona de 50 piezas do cocos blaucos á don Pedro Bolujas, por no contar una parte de ellas los 26 hilos prevenidos en la ley, y la otra tampoco si bien existía la circunstancia de compensarse los de a trama con los del urdimbre, y teniendo en cuenta el detenido análisis hecho en las muestras remitidas, he resuelto, de conformidad con lo propuesto por V. I. que .‘¡7 de las mencionadas piezas, se despachen polla clase primora del arancel especial de algodones pues cuentan 52 hilos en ambos sentidos, y las 13 res tantease den por de comiso, con arreglo á la tercera prohibición de la página 90 del arancel vigente.
Lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. 1. muchos años, lila drid 12 do Noviembre de 1851.—Bravo Murillo —Se ñor director general tle aduanas y aranceles.
catedrátieos cuidarán deque los cursantes .Penudica el uso de la sal á los ganados indistin-aprendan de memoria la Instituto de Justiniano hacien- taraente?
doles recitar en cada lección los párrafos correspondien- ;FU e t¡rcu03taucias conviene la sal á los gatea a_Ja materia de que esta sea objeto.	nados?
También las harán notar las diferencias cardinales que en cada materia haya entre la legislación romana y la española; por manera que al cursar esta, tengan las nociones sufioientes para facilitar y abreviar su estudio.
Art. 167. Miénlras no haya libros de texto en latín
¿En cuales puede perjudicarles, y hasta que
punto?
¿Eu que cantidades, proporciones y modo es útil dársela, habida razón de las edades, del género da [vida á que están sometidos, de los climas y regio-
___	.	.	,	. -	. nes en que habitan, de las estaciones del año, de
para esta asignatura, «e adoptarán en castellano entre los'.	.	.	. . i. «. i-í .. j.
„„„ „i	____ . las influencias meteorológicas que les modifícau, de
que el consejo de instrucción publica señale; pero la .	1	„a	i„.
MINISTERTODE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
6
6
Instrucción pública.
Continúa el reglamento para la egtcacion del ¡dan de es tudios decretado por S. XI. en 28 de. Agosto de 1851.
SECCION CUARTA. ue:i. cvnso literario y método m: k.vskiIanza.
TITULO IV.
Art. 16!. Rospccto de las asignaturas correspou-dieutes á las ciencias físicas.y naturales, los cátedra ticos de estas ciencias están autorizados par» dar en cursos extraordinarios lecciones do las queso necesiten para la licenciatura y no existau en la universidad, bajo las condiciones siguientes:
J.re Que las asiguaturas quo so expliquen por extraordinario han de corresponder á la sección cuyo título posea ol catedrático.
2.	Que el rector ha de permitir estas explicaciones y señalar los dias y horas en que habrán de verificarse.
3.	a Que los alumnos han de matricularse enteii diéndose con ol catedrático respecto de la retribución que deberán satisfacerle, y pagando ademas á la esencia 100 reales por el gasto quo tienen que ocasionarlo.
4.	* Que los mismos alurnuos se sujetarán á las condiciones 4. 9 y 5. a del artículo anterior.
Art. 162. No estará comprendida entre las asignaturas del artículo que precede la química inorgánica, pues ol profesor de química general en todas las universidades de distrito tendrá obligación de enseñar en tres lecciones semanales aquella materia á los alumnos quo so presenten para cursarla.
Art. 163. Hasta que en la universidad central se hallen establecidas todas las enseñanzas necesarias para el grado do doctor en las diversas facultades, se permitirá igualmente el estudio privado <le las que falten, bajo las mismas condiciones impuestas eu los artículos que preceden.
Art. 164. Los catedráticos de física, química ó historia natural, ademas de los ayudantes que tengan para asistirlos en las preparaciones y demostraciones prácticas, elegirán dos ó tres alumnos de entre los mas aplicados para que hagan el mismo servicio, dándolos al fiu del curso, si hubiereu cumplido bien, una certificación especial, proponiéndolos los mismos catedráticos para un premio cuyo valor no exceda del de la matrícula.
TITULO V.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
REAL ORDEN.
____ consejo de instrucción pública señale; pero __
Instituta de Justiniano se dará en iatin y de memoria, según queda prevenido.
Art. 168. La enseñanza de la oratoria forense se dará por un catedrático que elegirá el rector, y se pagará este trabajo del modo que se hace con las sustituciones.
Art. 169. El ayudante de la cátedra de práctica forense será el sustituto especial de esta asignatura: ademas asistirá á todas las lecciones, y ayudará al catedrático en el; examen y corrección de los trabajos prácticos que hagan los alumnos.
Art. 170. Los rectores arreglarán las horas de clase de modo que uo haya nunca tnas de dos aulas, ó á lo sumo tres, en que se esté explicando al mismo tiempo.
Art. 171. En esta facultad habrá todos los sábados una academia, sin perjuicio de las lecciones que a dicho día correspondan. Concurrirán á ella los alumnos de sexto y sétimo año. Los egercicios consistirán:
1.	° En un discurso compuesto y leído por uno de los alumnos sobre cualquiera de Ia3 cuestiones de la ciencia del derecho que hubieren sido explicadas y no otras.
2.	° En la vista de alguno de los expedientes ó procesos que se hubieren seguido en la cátedra de práctica forense.
Art. 172. Se formará un reglamento especial para el buen úrden y aprovechamiento de los alumnos en esta academia.
Avt. 173. La asistencia á la misma 3erá obligatoria, y cada falta se contará por dos de las ordinarias.
TITULO VI.
De la facultad de Teología.
Art. 174. Los estudios de la facultad de teología se distribuirán en los ocho años que ha de durar esta carrera de la manera siguiente:
Primer año.
Fundamentos de la religión: lugares teológicos. [Lecciou diaria.]
Segundo año.
Instituciones de teología dogmática, primer curso [Lecciou diaria]
Tercer año.
Instituciones de teología dogmática, segundo curso. (Lección diaria.]
,\
Ct¿Tto año.
Teología moral y pastoral. [Lección diaria.] Oratoi ia sagrada. (Dos lecciones semanales.) Probados estos cuatro cursos, los alumnos podráu recibir el grado de bachiller.
(¿uinto año.
Sagrada escritura. (Lección diaria.)
Lengua hebrea, primer curso. (Tres lecciones se manales.)
Serlo año.
Prolegómenos y elementos del derecho canónico universal y particular de España. [Lección diaria.]
Lengua hebrea, segundo curso. (Tres lecciones semanales )
Sétimo año.
Historia y disciplina general de la Iglesia y la particular de España. (Lección diaria.)
Lengua griega, primer curso. [Tres lecciones semanales.]
Probados estos tres años, después de recibido el grado de bachiller, podrán los alumnos aspirar al de licenciado.
Octavo año.
Déla facultad de jurisprudencia.
Art. 165. Los estudios de la facultad dejurispru-dencia se distribuirán en los ocho años quo ha de durar la carrera del modo siguiente:
Primer año.
Bibliografía sagrada: historia literaria de las ciencias eclesiásticas. (Tres lecciones semanales.)
Estudios apologéticos de la religión. (Tres lecciones semanales.
Lengua grioga. [Tres leccioues semanales. ]
Probado este alio eu la universidad central, después.de recibido ei grado de licenciado, se podrá aspirar al de doctor.
Art. 175. Los catedráticos do instituciones de teo logia dogmáticaturnaráu eu la enseñanza de los años segundo y tercero, como queda dispuesto respecto de los de derecho romauoen la facultad de jurisprudencia.
Art. 176. La euseñauza de oratoria sagrada seda en los mismos términos que I» de oratoria forense.
Art. 177- Los alumnos de sexto y sétimo año estudiarán los elementos del derecho canónico y la disciplina eclesiástica, juntamente con los de jurisprudencia y con los catedráticos encargados de las mismas .asignaturas en esta facultad.
Prolegómenos del derecho: historia elemental del derecho romano: instituciones del derecho romano, primor curso. (Lección diaria.)
Visto el expediente remitido por V7. S. instruido á instancia de D. Mariano Lapeyre. vecino de (¡anilla, y de Vicente Seudra y Perez, José Sastro y Juan,
Bartolomé Juan y Sastre, y Vicente Juan y Sastre, labradores, vecinos de Villalonga, en solicitud de quo •e les autorice para construir un molino harinero en término de dicha población y partida de la Guarda en terreno da su propiedad, utilizando las aguas del rio Alcoy, ofreciéndose á construir un puonte sobre el cauce del rio que, al paso que sirva de acueducto, sea también para el tránsito público; S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido conceder á D. Mariano Lapeyre y con-socios, la Real autorización que solicitan, siu perjuicio diaria.) de los derechos de propiedad de otro interesado; pero
entendiéndose que el tránsito por el puente ha do ser	,	, ,	,
completamente gratuito, y con la obligaciou de ohser-:	Prolegómenos y elementes del derecho canónico
var eu la construcción del moliuo las condiciones si- universal y particular de España. [Lección diaria.]
■ uieutee exigidas por la antigua Junta de Palmera, y Economía política. [Tres lecciones semanales, ¿ceptadas por el concesonario y consocios, á saber:	Los que prueben estos cuatro años podran ser ad-
Primera. Que la acequia esté construida de cal y ñutidos á los egercicios para el grado de bachi ler.
cauto, incluso el piso.	|	~
Segunda. Que será medida el agua á la entrada	Qutmo ano.
do iuwr^ado^dela hue“?a dí GaXTlíen’‘“ti1 Disciplina general de la iglesia y la »articular de tengan, para ver si resultan filtraciones eu la mencio- ¡	(Lección diana.)
nada acequia; y uo eacontráudose igual la medida, se
Segundo año.
Instituciones del derecho romano, segundo curso: (Lección diaria.)
Tercer año.
Historia ó instituciones del derecho civil de España: derecho mercantil y penal de España. (Lección
Cuarto año.
TITULO VIL
De los medios materiales de instrucción que ha de en los establecimientos públicos de enseñanza.
haber
Art. 178. Todo establecimiento de enseñanza debe tener el suficiente uúmerode aulas capaces, claras y ventiladas para que los estudiantes quepan en ellas cómodamente. Los asientos, siempre que sea posible, estarán dispuestos en forma de anfiteatro, y la cátedra del profesor con alguna elevación para quo pueda descubrir á todos sus discípulos, y ser oido coa claridad.
Art. 179. Sea cual fuero lu naturaleza del establecimiento, habrá una biblioteca y un archivo. Donde exista Universidad ó Instituto, la biblioteca proviucial se reunirá á la de estas escuelas y so aumentará con todos los libros que puedan recogerse de los que pertenecieron á los suprimidos conventos.
Art. 180. Los institutos de seguuda enseñanza y falcultades de filosofía tendrán ademas:
1.	9 Los instrumentos de matemáticas necesarios para la enseñanza de esta ciencia, como igualrnonte una colección de sólidos para las demostraciones y geometría.
2. °	Los globos mapas y demas que quiere la enseñanza de ia geografía.
3.	° Los cuadros sinópticos (jue faciliten el estudio de la historia.
4.	° Teodolitos, planchetas y otros instrumentos
demas
Serlo año.
quitará el agua hasta que se reponga el cauce, de suer- jse an •> te que no baya filtraciones.	j
Tercera. Que no ha de haber á la entrada del cubo uioguD trillador ó compuerta para que salga el agua «obrante del moüuo, y si un derramador de 40 palmo# de longitud á lo menos para que salga el agua man#jM \
cobrante ála .al.d.t de loe cacaos del moliuo, para que 0r#t„ia ,orense. [Dos lecciones semanales ] reunidas ambas porciones de aguas desagüen en «1 rio. I
ii ^uciTiuu vi ia i,» f	necesarios para el alzado de planos y demas opera-
Derecho político y administrativo. (Tres lecciones cionca de la geometría práctica.
1	5.° Un gabinete de física con todos ios aparatos
'que exige la enseñanza elemental de esta ciencia 6.° Un laboratorio de química cou ios aparatos Ampliación del derecho español, parte civil. (Tres respectivos y necesarios, lecciones semanales.)	7- ° Un patio donde se puedan hacer las operacro-
Teoría de los procedimientos. [Tres lecciones se- nes químicas que exijen el aire libre.
8.	o Una colección clasificada de mineralogía.
9.	® Otra colección de zoología, ,en que existan
los diversos estados desalud y enfermedad por los cuales pasan, de los usos y oficios á que se destinan, de los varios productos agrícolas é industriales que ofrecen al hombre?
¿Es conveniente, es necesario que el Gobierno de S' M. levante en beneficio de un ramo tau interesante de la riqueza pública todas las trabas que pueden impedir á los ganaderos y labradores el uso de la sal á bajos precios para los ganados?
Lasóla enunciación de estas cuestiones bastará para hacer comprender cuauto sea su iuteres, cuan grave y trascedental su importancia.
No es del objeto, ni eutra en el plan de este trabajo, resolver definitivamente estas cuestiones ni establecer reglas prácticas que solo pueden enseñar el uso metódico y unajuiciosa y variada experiencia.
Nos limitaremos á indicar las bases científicas, los fundamentos filosóficos de esta observaciou y experiencia prácticas, analizaudo sucesivamente la influencia que ejerce la sal común cu el orgauismo y on la vida de los animales que son objeto do la industria pecuaria, y en cada uno de los productos industriales de los ganados, principalmente del lanar.
No puede dudarse, ui so ha dudado jamas, deque la sal común administrada de modos varios y en diversas proporciones á los animales produzca en ellos y en los diversos actos y funciones de su organismo efectos sensibles y mas ó ménos notables, que pueden sor útiles ó perniciosos según la medida con queso emplee la sal, y seguu las circunstancias eu que se encuentren los animales.	x
Unos son los efectos de la sal en los animales cuando se le? da en cantidades pequeñas, ó mejor en cantidades proporcionadas i sus necesidades; otros muy diversos cuaudo se usa de este coudimento eu dosis excesivas; unos eu estado de perfecta salud, otros en el de enfermad; y varían igualmente estas influencias seguu los climas en que viven dichos animales seguu sus edades, seguu sus constituciones ó complexiones, seg.in los alimentos de que se nutren, según el género de vida á que se someten, según las estaciones, segun los cambios meteorológicos ordinarios y extraordinarios etc.
Hemos creído pues deber examinar y recorrer sucesivamente todas las influencias quo ejerce la sal en los ganados, especialmente en ei lanar, considerándolas bajo todos estos puntos do vista gonerales, abrazando en este dilatado círculo, si no tudos, á lo ménos los principales datos científicos que pueden interesar á la industria pecuaria en la importante cuestión que nos ocupa.
Léjus estamos do presumir haber apurado completamente materia tan vasta ni de aspirar á ofrecer un sistema completo de doctriua sobre asunto tan complicado, y hasta el presente tan poco examinado y tan imperfectamente desenvuelto y comprendido. Reducidos á recoger materiales inconexos de trabajos científicos diseminados, parciales ó incompletos, y á consultar hechos dispersos y aislaJos de I» sencilla ob servacion empírica general é individual para compararlos, aproximarlos, generalizarlos y reducirlos á principios, no habiendo visto en obra ui escrito alguno tratada esta cuestión sino de un modo parcial é insuficiente, nos hallamos en la necesidad de crear en cierta manera el cuerpo doctrinal quo á esta grave materia se refiere, y uo podemos lisonjearnos de presentar mas que uu simple bosquejo quo la discusión y las sucesivas observaciones y meditaciones podrán ir extendiendo, perfeccionando y dándole formas mas regulares y convenientas páralos tiempos venideros.
liemos creído poder dividir la materia científica que presentamos, en cinco partes, dislribuyón dola en el órden siguiente:
1.	“ influencia de la sal d ida & los ganados eu el estado desalad y en cantidades apropiadas á este estado.
2.	“ Influencia de la s il dadaú lo? ganados eu el est ido do salud yen cantidades excesivas ó iueouip a-tibles con este estado.
3.	a Influencia do la sal dada á los ganado» en el estado de enfermedad,
4.	a Influencia de la sal dada á los gati utos, cousi derada eu sus relaciones con los efimas en quo viven los animales, con las estacioues, con las afecciones meteorológicas,con las edades,las constituciones ó complexiones. los alimentos, el género de vida que llevan i-quellos, los servicios á que se destinan y los producto? que de sus diversas partes hayan de obtenerse.
5 d Corolarios do aplicación al fomento y adelantamientos de ia industria pecuaria.
Considerando la cuestión de la influencia de la sal en los ganados bajo un punto de viota general y esencialmente sintético, la razón común, la observación práctica, la autoridad histórica y tradicional y el cono- 1 cimiento cieutífico déla composición material de los [ órganos y de los humores de los animales conducen [ naturalmente á cstabler que el uso moderado y prudeu- ; te de esa sustancia debe ser, si no absolutamente nece- ¡ sario, muy útil á lo menos para la cria do los gauados, para el mayor incremento y el mas completo desarro-1 lio de las reses eu todas sus partes, yen fin para la mi i yor perfección y abundancia de sus productos.
Bastaría reflexionar que la sal es para la especie humana uno de los artículos de consumo mas importantes y mas uuiversalmeute extendidos por todos los pueblos de la tierra; que la sal es un condimento quo entra como elemento casi indispensable en la preparación general do nuestros alimentos,desde la humilde sopa del pobre hasta el manjar mas esquisito de la mesa do los graudes Síes, que se pierde en la oscuridad de los tiempos históricos la introducion de este condimento en ei uso mas común y ordinario del sustento de núes tra vida; en fin que, corno dice Barhier, las mortifica-[ cioues y austeiidad de la vida monástica, miontrasj proscribían el uso de artículos alimenticios, generalmente considerados como de primera necesidad, respetaron en todos tiempos el de la sal común para comprender por el consentimiento general de los hombres que et uso de esta sustancia debo ser indispensablemente uno de los mas útiles, de los mas necesarios á nuestro inauteuimieuto, á la conservación y al desarrollo de nuestros órganos y al buen oger cirio de los actos, funciones y facultades de la economía humaua.
La razón de aualogía pudiera conducir por sí sola a deducir de esta observación general eu nuestra espe- ¡ ció ia utilidad, sitio la necesidad absoluta, de este condimento para los animales que mas se parecen al hombre por su organización material y por el egorci-cia de sus funciones nutritivas y generativas, entre los cuales contárnoslos que forman el caudal de la iudus tria pecuaria.
Pero el iustinto guia mas segura para los animales que !a misma razón para el hombre en todo cuanto se refiere asi á las naturales necesidades de la vida como á los medios mas convenientes para satisfacerlas, manifiesta y atestigua do un modo mas directo, mas inmediato y mas conveniente las saludables modificaciones que induce necesariamente en la vida y el organismo de dichas animales un condimento mineral que tan abundante les ofrece por todas parles la próvida naturaleza.
Eu efecto, la observación mas común y ordinaria
la experencia de todos los dias enseña que gran número de especies de animales, y sobre todo lo que cria e| hombre para las uecesidades de su subsistencia y para sus comodidades y placeres, buscan con ansia !a sa[ donde quiera que la encuentran; lamen cou prolija fruición toda clase de sustancias embebidas de partículas salobres, tales como la piel de los hombres ó de otrosjauimales y la suya propia, las piedras, las paredes y las rocas, los troncos de ios árboles, y se recrean |¡_ bando á su sabor las aguas del mar ó de las salinas-prefieren á todas, en igualdad de circunstancias, laj yerbas de los pastos salados, y el ganado vacuno y lanar come cou afan la paja de las camas de los caballos; y finalmente, que hasta las materias urinosas les atraen y Ies deleitan.
Sentimiento tan general en los animales, tendencia tan umversalmente manifestada, sobre todo en |¡,8 costumbres mas comunes de los ganados, uo es ni puede ser otra cosa que la inspiración déla misma naturaleza; no puede ser mas que el reflejo de una uccesi. dad imperiosa de su organismo.
Los animales, á quienes el natural instinto enseña á distinguir entre mil alimentos sanos la planta nociva y venenosa, á reconocer las yerbas que mas se adaptan á su nutrición y al mantenimiento de su salud y de sus fuerzas, y hasta á buscar y escoger aquellas que en sus enfermedades pueden servirles de oportuui- reme, dio, ¿cómo pudieran apetecer con tanto auhelo, cómo buscar y apropiarse con tal ansia uu condimento como la sal, cuyo sabor no es por cierto de los mas gratos, a lo ménos para nosotros, si no fuera para satisfacer necesidades incontestables, perentorias y universa es de su economía?
Los hombres están continuamente expuestos a padecer graves errores en el uso de las cosas de la vida, sobro todo cuando guiados por sus pasiones se sobreponen á las inspiraciones saludables de la naturaleza; pero los animales privados de la luz de la razón y abaudouades completamente á las iudicr.cioues del instinto, encuentran on sus gustos ó lueliiiacionis la regla mas segura para satisfacer cumplidamente y sin peligro sus verdaderas necesidades. (G de M.)	1
Mascaras.—Noche de alegría y animación ha sido la del domingo. La multitud como de costumbre, agolpaba en el paseo de Isabel II, eu las inmediaciones del gran teatro de Tacón, á fin de ver pasar las personas disfrazadas que se dirigían al café de Es-cauriza y al teatro del Circo, donde resonaban los ecos de nuestras contradanzas que parecían invitar cou su irresistible magia á la turba alegre y bulliciosa. Cuino será fácil comprender, las máscaras que no sou sordas y que habiun resuelto uo pasar la noche entregadas á la tranquilidad, obedecieron á la agradable llamada de las orquestas, y cual uu torrente desencadenado se precipitaron temerosas de perder uu solo compás. Cou tales deseos de divertirse y dispuestos de tal manera, se concibe naturalmente quo habrán pasado (» noche gozando del baile, del estrépito y de las locuras que ocasiona el divertido Dios de la risa y de las burlas. Casualmente despertamos á las cuatro de la ma ñaua de ayer y todavía llegaron á nuestros oídos las melodías de las orquestas de bailo; esto siguifica que la noche fué completa y que solo los primeros albores del día pudieron ahuyentar á la incansable multitud para la cual no hay sueño ni fatiga en tratándose de gozar.
—Defunción.—Ayer han sido conducidos al cementerio general ios restos mortales de la Sra. Da Josefa Gabriela González do Lubian quien a la avan zada edad de ochenta y sois años y después de haber sido duranto su larga carrera un ejemplo de todas las virtudes, pagó al fin su tributo á la naturaleza volando su alma al cielo a recibir la recompensa de sus buenas acciones en la tierra. Sus hijos IJorau sumidos en I, ma8 profunda aflicción tan lamentable pérdida y en su sentimiento los acompañan sus deudos y amigos. Puedan contribuir estas muestras de simpatía al alivio deljusto dolor que los aqueja! ¡Eterna bienaventuranza á la que ya no existe; consuelo y esperanza á los que deploran su muerte.
—Asaltos.—Si bien es verdad que son infinitas las personas que han salido en estos días para el campo en busca de los placeres sencillos quo tanto se apetecen eu esta época del año, no lo es ménos que lo» que han tenido que quedarse en 'a ciudad han procurado divertirse por todos los medios imaginables. La prueba de ello está en quo nunca ba salido de la Habana tanta gente y en que nunca sin embargo se ha celebrado lu Pascua de Natividad con tanta alegría y aniimciiin. La juventud de ambos sexo? ansiosa ,le divertirse ba puesto en juego todos sns recursos y entro otros los asaltos que se han repetido con frecuencia en varias casas últimamente, mereciendo particular mención el que cuatro días hace se ilió a un acomodado caballero cuya habitación se halla situada en la calle do la Reina. El asaltado recibió á los asaltantes con una serenidad digna de elogio. Ella le permitió reunir en un momento los pertrechos necesarios con quo resistir a la alegre cohorte que después de haber celebrado su victoria al sou de la música, tuvo al fin que retirarse abandonando el teatro de sus hazañas, V haciendo justiiia al vencido no obstante hallarse dominada por la embriaguez del vencimiento.
Defunción.—En la tarde del 27 del corriente se dió sepultura eu el Cementerio general de esta ciudad al cadáver del Sr. D. Juan Camales de Ariza, Genti,'-hombre de Cámara, Comendador de la órileu do Isabel la Católica con la pompa correspondiente it su clase y foriuna. Deja una apreciable viuda y una interesante hi ja, descanse eu pez.
— Alumbrado publico.—De algún tiempo á esta porteño pasa dia eu que la Calzada de Galeano no reciba alguna nueva mejora. Eu la actualidad se está prolongando la cañería del alumbrado de gas en dirección del norte y últimamente se han colocado I09 tubos do hierro en la cuadra que inedia entro las calles de San Rafael y San Miguel jtrabajámlose ahora con el misino objeto en la que antecedo á la eaile de Nep tuno. El nuevo alumbrado aumentará sin duda la belleza de esta hermosa calzada notable ya entre todas las calles de la poi.lacion do extramuros.
—Lo? santos inocentes.—Extramuros de la Habana vive una familia acomodada compuesta do tres persouas: padre, madre é hija. Esta última es una joven de quince años bella y mas que bolla amable. No os pues extraño que sus padres la amen con verdadera idolatría procurando darle gusto en todo. Antes de ayer muy temprano la joven se acercó á su padre y después de haberle saludado con el beso de costumbre, le dijo con ese acento siempre irresistible en una joven bella.—Papá, quiero pedirte un favor—Algo temprano es para hacer favores, contestó el padre sonriéndose, pero al fin veamos do que oe trata—Desearía que me prestases cuatro onzas—¿Qué te preste cuatro onzas? exclamó el padre sorprendido ¿y que vas á hacer con ellas?—Ya lo sabras; me conoces á fondo y no debes inquietarte por el qso que pienso hacer de ella? — En horabuena, pero cuatro onzas forman una cantidad considerable y...... ¡Cómo! ¿te resistes á darme
gusto por la primera vez?—Y al hablar do este modo miró á su padre una manera, que el buen sen u'no tuvo mas remedio que sacar la suma pedida—Te pesqué te posquó! exclamó lajóvon sallando da alegría y haciendo resonar las ouzas en sus dos blancas manos; hoy es dia de iuoceutes, y las deudas contraidas hoy uo se pagan.
Dicho esto echó á correr, mientras que su padre gozaba de verla tan contenta, aunque preguntándose que pensaba Ipaccrsu hija con aquel dinero. Por la noche quedó satisfecha su curiosidad. A eso de las ocho comouzó & llenarse la sala de persouas de ámbos sexos y poco después entraron varios músicos cou sus respectivos instrumentos.. A las ocho y media todo el mundo bailaba descansando de una contradanza pnrs comenzar lina polka y asi consecutivamente hasta I? una de la mañana. Luego que los concurrentes se hu bieron retirado, la joven »e acercó a su padre—4» comprendo lo que has hecho de las cuatro onzas, picardía, dijo este á la joven; el dinero se ha convertido en músicos, dulces y sorbetes—Ha sido un chasco de
iuoceutes, exclamó la joven acariciándole ¿Te has di
vertido?—No tanto como tú, pero bastante—No h<» tenido que desplegar poca actividad para arreglarlo todo eu tan poco tiempo—¡Oh! á las jóvenes uo les falta nunca actividad en tratándose de bailes y fiestas,
pero yo que he pasado ya de la juventud deseo ac<[s tarme, cou que buenas noches! Tal fué el origen te delicioso baile á que tuvimos el gusto de asistir antes de ayer y en el cual se divirtieron de veras los que J él concurrieron.
. NOTICIAS RELIGIOSAS.
•	Misa» soi.km.nes.—'Las habrá mañana miércoles,