«P««*i
Ai
tarn
A D Andrea Estrada, teniente pedáneo que fuá del partido Mayo último. Si advirtieren que el importe de 'os li-Vttelver, pare que por conducto dol actuario comparezca en j bramieutos no guarda couforratdad Con el de t5U» do-•I Juagado dentro de 3.® di. á 6n de que tenga efecto uu «f» cumento, justificativos. gestiouarán para que oe sub-o«1 justicia adí» ha decretado el Sr. Teniente gobernador de la |	J	*	.
fit#
de PefiaUer,
rílla de Oii«n iliacos, en la causa seguida contra el negro Es* tébnn, luciuní, de la dotación del ingenio Jesús María, por hurto de viandas.	C *—O
A consecuencia del exhorto librado por el Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanubacoa, en las diligencias criminales seguida» sobre averiguar ijuienes fueron un negro y uu
sane inmediatamente esta falta
Art. 22. La cuenta de pagos que dohen Iterar |o« Contadores de provincia por obligaciones de Miuisterioi diferentes drl de Hacienda, coo distinción de secciones, capítulos y artículos del presupuesto general de
houibre bianco <|iie n salta run v rnbarim «I nagro Pedro, ea* lnvo | gastos ilei Kstailo. se refiere solo à las operacioues res- j
J Joiqain, pPrijVas à la cufnt titulada del Tesoro: la de gasine Proyecto de ky sabre:
dar al exàmen de ias cuentas en que esto* g0 dataren De Real órden lo comunico á V, para su inteligencia y cumplimiento eu la parte qoe ie corresponda, incluyéndole	ejétftpl'sres.	gu„rde á
V. mucho» ano*. Madrid 20 d« J unio j, 1851.—Bravo Murillo sr..
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
«te Junn de (,'antena*, «le la titilación del ingenio »San J
está mandad.-qoe permite |). Jonquui TnjiHose couvotjué por i	. .1,, „..i..
tras números de la Gaceta ni referida D. Juan de Gáidena-, d te-! P® flo deleitado ingenio San Joaquín, sito en tn jurisdicción deüuu- | nabacoa, para que ít* presente ante el actuario el dia posterior I al último anuncio k hacer la manifestación á que se contrae di-| dio oficio.	C '—O i
Por d aposición del Sr. 0. Vicente de la Torre de Tra»»ierrn, |
Alcalde m i\or 5. s y por ante 1). José Marín de Eutralgo, en la ■ urnttriu fin tn ida para averiguar el autor de las heridas inferidas al pardo ingenuo .Miguel Espinosa á las ocho «le la noche del 1. ® del que cursa, eu tu calle de Gervasio esquina ú la de la
Concordo
quina
se in inda con vo tar por tres nú neto i «lela Gaceta
pee
os tie cada Ministerio, las individuales eu que ésta so futid», y las de su presupuesto corresponden exclusivamente á las oficinas de los misinos ministerios.
Art. 23. Pertenece los contadores de provincir por su carácter de interventores «le las obligaciones del ministerio de gracia y justicia llevar la cuente« individual y la de j;a»tos de la» mismas obligaciones bajo la exclusiva dependencia del referido ministerio, con cu
á «• pc»»ói,„s q,iH p,ie Ion dar'nr/.on del he. ho que se invflsti-iyo interventor general deberán entenderse eu deroga, para que dentrf) de *d. 9 dia se presenten en el juagado a 1 chura en rodo lo concerniente a este servicio. Ademas
ministrar siib declaraciones.
Por auto proveído par el Sr. D. Justo deSandovaly Miines-cau, \fcalde mayor tercero y por ante I*. Gabriel Ramírez, en los criminales por la muerte causada á un pardo desconocido, está mandudo «a convoque por este orden en tres números de la Gacetu k D. liimion Calderón, vecino que fue del barrio del Üorcon, de oficio sastre, pura que á 1.a audiencia comparezca ante el actuario pora de ahi pusar al juzgado á dejar evacuada la ratificación que le está prevenida.	O '2—O
Por disposición del t?r. Teniente de gobernador de la villa de Guanal» .con, con la consulta del Asesor, titular y por ante los de asistencia D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández < orno encargados de la escribanía del Ldo. I». Joaquín Lesean«,ú consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir ¡el autor
ejercerán las funciones qua tes corresponde!) por su ¡calidad de contadores de proviacia, respecto á ias obligaciones do que ahora so trata.
Art. 24. Los tesoreras de hacienda pública satisfarán á la presentación los libramientos expedidos á su cargo por los ordenadores de los demás ministerios siempre:
1.® Que contengan las formalidades de q.io se hoce meix ion en el articulo 8.®
2 ° Que hayan recibido aviso para 6U pago.
..................„................„................ .	3.® Que su importe pueda comprenderse en el
ó «uto •-« «le| hurto de vanos efecto* de la bodega de 1). Fran- ¡crédito abierto á su cargo y á favor del ministerio res-
cisco Rod izuez y dinero y piezas «le ropa de l>. M mud G irrole, mandudo se convoquen en tres i dineros de iu Gaceta
i poetivi», ó en otro caso que preceda orden por escrito
1	" t v * » * ii'.i riiiuiji; í'r t	tirij rti ura i uiur. ua tic 1« *.4 -ici. iu .	,	..	.
k las personas que puedan dar ruzon del hecho, puraque den- a autoridad superior competente.
tro de tercero diu se prest-meo en el juzgudo á matóte»-tai lo.
C —O
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de la ciu-da(l^«le_Saul¡Hgoy con la consulta del Asesor titular y por unte
Y 4. ® Que lleven los requisitos del pagúese del gobernador y te toma de razón de los contadores.
Aa. 25. Con arreglo á lo prevenido eu el artículo
—'i*	V-XM1 til LUII.’-UIM tiCÍ .1 acrtil * 1t 1 i I cis j j/ui uim> m. 1 I •	1 T» II	I	t í\	I 1l|
el Br. D. Ramón	.te Ortega, se ha di-puesto se anuncie al pú- ¡ J' del citado Real decreto	de	11»	«le 31ayo,	compre«-
blico por este orden la aprehensión de un caballo bayo, amu i- ¡deran l«»s tesoreros en sus cuentas del tesoro los pagos lio, de 6cuartas de alzada, de paso, entero, de crin y cela, cal- J por obligaciones de cada ministerio, con distinción de
zndo «le tes patas, dos sobrehuesos quemado», como de 5 á 7 a-fio.«; una yegua del mismo color, «je marcha, con crin y cola, [ herida de dos postas, una en la mano derecha y otra en el muslo izquierdo; dos albardas ya usadas de corle de silla con sus correas, de estribo, cincha y gurupela; para que las personas que se consideren con derecho á ellas ocurran á este juzgado 6 verificarlo dentro de 5. ® di« y á dar las noticias que tengan «obre el eitiavío de dichas bestias, quienes puedan ser los autores de su desaparición y donde puedan ser habidos, esten-diéudose dicha convocatoria k cualesquiera otrus que puedun dar razón de quienes fuesen los individuos encontrados por las rondas del coinisnrio del Gulabazal y su teniente, en la noche del dia 3 del pasado Julio y que hicieron resistencia á aquella» disparando algunos tiros de trabuco ó pistola, para que asimismo comparezcan á manifestarlo al tribnnal por conducto del actuario.	. C 3—0
For decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° interino I). Carlos Delgado y Parejo, y por ante I). Francisco de Cuatro, k virtud de oficio librado por el Sr. Gobernador de Matanzas, en la causa en que entiende sobre averiguar el autor o autores del hurto de varias pieza» do ropa d« la propiedad de I). Ckrloa Tritol y Da. Isabel Alanzon, está mandado que en tres números de Iu Gaceta se citen a los referidos D. Carlos Tritol y Da. Isabel Manzon, para que dentro de 3, ® dia después del Úlúmo anuncio, sp presenten en la escribanía de gobierno del actuario a ser notificados de ciertos particulares que les concierne.	C 3—0
El Sr Oidor í). Btes O-és,, comisionado por la Real sala 2.a de justicia, para la ampliación de la amuuria formada por el desembarco «te (370 negros bozales en la juiisdiccion «le Cárdenas, se ha servido mandar se cite por tres números de la Ga-. ceta oficial á D. Pedro Junco, capitán que se dice ser «leí berv gantin Segundo Palmira, D. Antonio Aragón, D. Manuel i\. a D. José María Ferrera ó Fonseca, piloto» del mismo buque, los marineros Antonio Cartagena, Antonio (.'astilla Vega, N* Angel y dos dri nombra de Agustín, y ni marinero que se. ase" gura vivir en uu . fonda frente al muelle de los viveros de Cue«‘ blanca y ser hermano do otro llamado Antonio, pa a que. se present n dentro de 3. ® dia después del último anuncio, en el ed fijic» de la Real Audiencia á evacuarlas declaraciones que le* ehtán prevenidas en dicha causa. Y para su publicación en te Gaceta l.brola presente. Habana Agosto i de 1 51.—Auto n u M i/orni.	C 3—O
P«.rdecreto del Sr. Alcalde mayor 2.® D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Pon ton, á consecuencia de exnorto del Sr. Poniente gobern tdor de Cárdena», en la causa formada por haber cuido de su depósito de agua hirviendo del alambique del ingenio Andur, el negro Santiago, lucumí, e»tú mandado se con* voq-.e á Da. Rosa Hernández, para que comparezca en Ja escribanía del actuario á ser notificada.	C 3—0
Por uuio proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de ^avarra, y por ante D. ’Vicente Rodríguez Pe ez, está m tildado que por tres números de la Gaceta oficial se cite fi Da. Etvira Kmg y James Bison, para que al 2. c dia derpues del último anuncio, ceinparezc iu en el juzgado á evacuar dos atestados prevenidos á virtud de oficio librado á consecuencia de exhorto <1.1 ár. Alcalde muvur 1. ° de Matan-
•	o o—U
INSOLVENTES
A consecuencia de la» diligencias promovidas por el caballero Síndico Procurador general, reclamando la libertad de la mestiza venezolana Ramona Guzman, se h i dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ® y por ante el Br. i). Juan del)ios Bus-toriza, se h «ga saber ¡>or tres números de la Gaceta á L). José Queved » habérsele comunicado traslado de la demanda. * — 1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ® y por ante Don José Muría de Eutralgo, en la» diligenens promovidas por Don Mariano Rodríguez haciendo cesión de bienes, se manda citar á los uereedores de «*ste para la junta que ha de celebrarse el dia 19 del corriente á las once >le su mañana.	C *— l
MfET.t HE lii lUiÜM.
Mirles 12 de Agosto.
Crónica Sanitaria del mes de Julio.
La fieúrecatarral, designada en el parte correspon diente al mes de Ju lio cuino enfermedad predominan teilurniite el mismo eu esta ciudad y sos hamos extramuros, lo ha sido también eu el próximo pasado auo que notándose una gran liaja en el número de sus invasiones; siguiendo á esta,y en sentido enteramente opuesto, la amarilla, iu disenteria la diarrea y la fiebre intermitente.
La angina y el catarro pulmonar, enfermedades generdesen el mes de Junio apánas merecen ser colocadas por lo que hace íi Julio eu un secundo grupo, pues han sufrido ona considerable disminución en el número de sus casos; no así las fiebres, que tienen por síntomas princjpale. las lesiones delencéfalo y del lobo iutestiu il, las cuales presentan uu aumento marcado en el número de sus invasiones.
Por lo que hace el resto de la Isla las enfermedades predominantes en la Capital lo han solo igua'meu-te eu toda elm, exceptuíiiidose la fiebre amarilla; y los puntos, eu que la liebre catarral, ó gripoa. cotilo es llamada en algunos parles, lia reinado con mas extensión hau sido Matungas. Pío. Príncipe, Trinidad y Güines.
La coqueluche cont uñaba observándose en Puerto Principe en infinidad de casos.
K'ii várias localidades han sillo frecuentes los de pleuresía y pulmonía, desgraciándose algunos.
De47 casos de viruela ocurridos en Casilda 11 terminaron funestamente.—Habana 9 de Agosto de
1851' „, '
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE,HACIENDA. INSTRUCCION
fara e/rés'imm de las uJiLincis tic Hacienda pública, en cuiiplimiento del Real decreto de IU de Mayo último, relativo á la supresión de las Pagadurías de los .Mi nisterios.
(Finaliza.)
Art. 18- La Dirección del Tesoro proveerá de fondos á sus corre-poosdes ó banqueros, y dará inmediatamente av so á los Ordenadores generales de los M meter os de haber situado aquellos eu los puntos que ee la hubieren designado, conforme á lo mandudo eu el .,rt. 26 de la ley de 20 de Febrero de 1830 para que comuniquen las cart.s-órdeues de pago a los referidos corresponsales 6 banqueros del mismo Teporo, y preveugau lo que consideren oportuuo á tus encargados.
Art. 19. Luego que los Ordenadores reciban los documentos fórmale« de los p.gos que les dinjifáti sus encargad.,* eu el extraugero, exte olerán los libra miento* correspondientes los pagarán á la Tesorería Central, se procederá por esta a su formalixaciou-Art 20- Las certificaciones de suministros que die reo lo* Comisario* <|e guerra á favor de los pueblos cou urreg o a lo ■l «pin«tj en la Real órdeu de 13 de Setiembre de 1848, s» remitirán directamente por
secciones, capítulos y artículos del presupuesto; acom-p tüarán las correspondientes carpetas, las relación! s, y dentro de estas los libramieutns de los ordenadores coii sus domínenlo, justificativos. •
Art. 26. Por r.hora, y hasta la impresión de las cuentas del tesoro del aúo pióximo de 1852, los tesoreros:
1.0 Datarán esta clase de pagos en la parte de la cuenta relativa al movimiento de fundos y renglones correspondientes que tienen los ejemplares de las remitidas, verificándolo con la debida distinción de presupuestos cerrado y pendiente de operaciones.
2. ° Acompañaran carpetas por cada sección del presupuesto.
Y	3. ° Unirán relaciones por capítulos, en que se extracte por artículos cada uuo de los documenlosjus-
tificativos.
Art. 27. B ijo ias mismas reglas y con igual clasificación comí prenderán en el cargo de las cuentas las cantidades que reciban por reintegros de pagos indebidos que se hayan ejecutado dentro de la época de la duración del ejercicio de que procedan.
Alt- 28. Para gobierno de ios ordenadores deberáu los tesoreros:
1.	3 Seguir la correspondencia necesaria sobre el pago de los libramientos que hubieren expedido á su cargo.
2.	s Remitirlos ron la debida puntualidad relaciones duplicadas de las unidas á sus cuentas pata justificación de la ilatti
Y	3. 3 Dirigirles igualmente los duplicados de las relaciones de los reintegros.
Art. 29. luforinaráu los tesoreros á la dirección general del tesoro respecio de todo lo cunceruieute al pago de estas nuevas ohl-gaviuues, le tiotiriarati cualquiera suspensión de pago que ocurra por no contener los libramientos las formalidades preveuiuas; y cuando fundadamente calculen que pueden faltar filudos para ei pago de los créditos de los distintos mitiis terios, daran oportunamente aviso á la misma dirección. Será do su responsabilidad cualquiera falta que se experimente pur no haber hecho la reclamación á tiempo, é incurrirán igualmente eu ella si hicierau pedidos innecesarios.
Art. 30. El importe délas obligaciones de los Ministerios que se naneo /ienoie-:-.’tes tie pago cu- ias .t esorerías c. ntral y de provincia, ~o ha de comprender indispensablemente en las notas del Movimiento de fondos que m-usur.imatite remiten á la Dirección del Tesoro.
Art. 31. No se entregarán cantidades á buena cuenta de los libramientos: han de pagarse por completo, quedaudu prohibida la práctica abusiva de dar abona res.
Art. 32. Las pagadurías y depositarías especiales que se suprimen cerrarán sus cuentas del Tesoro por fin del presente ines de Junio, y entregarán eu las cajas dei mismo l,s existenci s que resolten eu las suyas, con expresión de la parte respectiva al presupueste cerrado en 185U, ni corriente de 1851, á servicios extraordinarios fuera de presupuesto, á partícipes y a depósitos por fianz s ú otros conceptos.
IArt. 33. Se cargarán los Tesoreros del importe tie las cantidades que perciban eu concepto de Movimiento de fondos, y expedirán carta de pago de su importe: .bajo ningún título y motivo adniiiiraii documentos interinos, ios cuales deberán formalizarse por los respee tifos Ministerios, siendo abonables en su última cuenta del Tesoro del pr. sente tiles.
Art. 34. Las oficinas de los Ministerios que continúen encargadas de la administración de ramos especiales, la verificarán en los términos que lo ejecutan en la actualidad, y según lo preveuido eu la Real instrucción de 25 de Enero de 1850.
Art. 35. Cuando las oficinas recaudadoras délos i amos qoe no administra el Ministerio de Hacieuda tengan necesidad de usar de alguna parte de la recau dación para pago de cualquier gaslo reproductivo, ó de otra obligación indispensable, pedirán iiitiiediatamen te á sus Orden olores los libramientos de su importe, que presentarán como metálico al hacer las eulrega* ■le calíllales eu las teeoreiías.
Art. 36. El giro inútuo del ramo de Correos dependerá iuinediatameute de la Dirección geueral del Tesoro.
Art. 37. La caja de Madrid recibirá de la Tesorería central los fondos que necesite, yentreg raá la misma los que puedan resultarle sobrantes por el valor nominal rielas libranzas expedidas: las cajas délos demas puntos se surtirán de fundos en lus mismos términos que en el d’n.
Art. 33. Tendrá el carácter do recaudadora laca-ja de Madrid por los valores que perciba procedentes ■ le premios riel giro inútuo y de cualesquiera otros, que deban entrar en su pudor, como parte do los ramos administrados bajóla dirección del Ministerio de la Gobernación.
Art. 39. Los encargados de la caja de Madrid y de las demas que existen en las provincias, rendirán mensual.líente á la Dirección general del Tesoro cuent justificada de caudales dei expresado giro inúiuo, cargándose de las cantidades recibidas de l-.s Tesurerías y del valor uuiniiial de las libranzas expedidas, y datándose de los giros qtie hubiesen pagado y de los su brautes pasados á las tusoreiías.
Art 4-1. Se justificará el cargo de las cantidades
, .	prolongación dtl ferrocarril des-
de Arunjuci á M,nansa.
A LAS CORTES.
Conttruido el ferro-carril de Madrid á Ara-jaez. eo muy natural y común el deseo de que ae prolongue hasta un puerto del Medité.raneo para pulieren comunicación la c pilal do la Monarquía con una de las plazas comerciales de nque litoral, que pueda surtirla con mas rapidez y enooninía que eu la actualidad, de lo* muchos artículos que por ellas recibe para su consumo. El Gobierno de S. M., atento á lo que la opinión ilustrada reclama, convencido de las ventajas que traeria el abastecimiento de la rapital, á su comercio y al fu*uonto del pais que atraviese el ferrocarril, someten i desde luego á las Cortes la apruba-cion de un proyecto de ley que le autorizara para contratar toda la ref“i ida obra con arreglo a la propuesta que ss le ha hecho. No tieuo sin embargo aun los dam8 necesarios para desiguar cual debe ser preferida entre las tres líneas de Cartagena, Alicante y Valencia, que sou las que pueden entrar eu concurrencia por su menor distancia á la capital y por otras circunstancias; pero decidido á llevar á cabo esta empresa, tocando eu uuo de esos puertos, ha tomado ya sus determinaciones para que se estudie el proyecto en los tres sentidos indicados, y le someterá después al mas ámplio examen, bajo los importantes aspectos eu qoe d*be considerarse. V como felizmente las tres diferentes direcciones tienen una raíz común comprendida entre Aranjuez y Almansa, limita por de pronto
California, 12,000.—Total 7.661,919.
Ferro-carril de Tours á Poitiers.—Ei primero de Julio se abrió solemnemente la seguuda sección del
algauas obras de química?—L* he dado á conocer el -
Cuando o» ha hecho su última visita?—R, camino de hierro de Orleau* á Burdeos comprendida Creo que fué en el me* de Mayo. Entóuce* fuó cuan-----	--- _ t* ...—	do me dijo que habia obtenido la nicotina del efecto
guuas. P.
entre Tours y Poitiers.
La primera sección entre Orleans y Tours, se fulminante eu los animales, abrió el 25 de Marzo de 1846: la linea se principió1 eu 1842. La primera sección tuvo una consignaeiou de 17 millones, y en 1844 se concedieron 54 millones; para su conclusion desde Tours á Burdeos
P. Os dijo en qué animales habia ensayado este 1842. La primera sección tuvo una consignación ; veueno?—R. No señor.
Mr. Loppens pide permiso para retirarse.
El procurador del rey: podéis hacerlo por el tao-
La sección que acaba de abrirse tiene una exteu-1 mentó; psro os necesitaremos mas adelante, sion d* Ilü kilómetros, y encierra trece estacione*. El Pedro Augusto de Leioe, calderero de Bruselas; camino parte de Tours se confundo con el de Nantes Mr. de Bocarnié me encargó un alambique, el cual á 753 metros, y sube después la mesa del Cher por ajustamos eu 30U francos, auque esta pieza valía ma; un tramo do 7623 metros d» largo, atravesando el pero cuino me liabin dicho q e su intención era e*ta-Clier por un viaducto de sei* arcos con 20 metros de blecer unn botica en Touruay, yo esperaba que me hi-aliertura; baja después al valle de la 'lause que frao- cíese otros encargos.
quea por uu viaducto de 300 metros, cuya m^yor¡ P. Le habéis entregado el alambique?—R. De»-elevncion es de 33 metros. Atraviesa el Creuse por pues no me lo tomó.
uu puente de tres arcos con 30 metros de abertura; en j El presidente: Volved á llamar á Mr. Lnppens. el departamento do Vieua ciuza uu pumita de cinco; Cuando el acusado ha tomado informes de vos solire arcos cotí veinte metros de abertura. El	Auzause	es	las obras que trataban	de qufm'ca, no le habéis indi-
atravesado por un pneiit* con 12 metro»	de abertura,	cado á Oróla?—R. No	lo recuerdo.
Ei vapor sustituido.—Acaba de hacerse una inven- P. Y á Regnauit? — R. No me acuerdo tam-cí olí que vencerá el vaporen las máquinas. Es un motor poco.
produeidopor la pesantez del mercurio, el cualverifi-i Mr. Albtrt Van Derkelacr, boticario de Bruselas, ca utia presión sobre uu resorte eu espiral dentro de Mr. Lewe, calderero, fuó quien mu dirigió á Mr. de un recjpieute, do mauera que obra constantemente lio,armé. Me encargó este varias sustmicias, particu-luego quo el aparato se pone en movimiento Uu pe- larmeute girasol. Me pidió que le dejase ver mis apaso de 500 libras de mercurio equivale á 3000 libras	de	ratos, y salimos juntos	para ver algunos en la ciudad,
fuerza.— Ya en otra ocasión se trató do	impulsar	uu	Me ofreció 150 fraíleos	por un aparato que le era con-
buque por medio del vapor del mercurio: el experi- j veniente
mentó tuvo mal éxito, porque la iripulaciou fué afee tada por la acción del mercurio.
Auguste Franck, dependiente en Bruselas, conoció al acusado en la tienda de Mr. Capelinau, á donde
La máquina a que hemus aludido arriba, no tiene ¡ babia ido á comprar varios objetos de cristal. Reco-oingun inconveniente pues el mercurio se emplea frió ¡uoce una retorta que le presentan. Le dijo el acusado Mineralogía—El profesor Temant en la última-¡que se llamaba Vinart y le encargó, hacia mediado»
Mineralogía—El profeso leccjun del curso de mineralogía que dió eu ei colé del Roy (Londres) mostró á sus numerosos oyente* eljdepósito pedazo mas grande de oro que hasta ahora ha ¡legado á Inglaterra de California
que i io'uJ ■»¿■¡‘i'i.r.
'I<
y lo encargo, enviase los efectos i,l» almacén ds
á este espacio de 48 legua» la construcción de la nue- 16 libras y tiene un valor intrínseco de 1000 librases va vía, para lo que también se le ha hecho una pro- ¡ terlinas. Fué bailado por un minero irlandés eu un le-
posicmn-
Varias son las de que se tiene conocimiento, sentadas antes y recientemente también, para cniis truir ferro-cair les en la Penínsila: pero en ninguna encuentra que *a haya calculado el precio medio de legua á cuatro y medio mi Iones á que sale próxima-meute la actual, aun suponiendo, lo que no es posible suceda, que el ferro carril no exceda en su desarrollo al del camino hoy existente.
Teniendo esto en cueuta, y también que la adjudicación, de cualquiera empresa por medio tan público y solemne como es el de ia discusión de una ley, puede eximir y exime comunmeute de sacarla á subasta, uo se dice que la haya, con tanta mas razón cuanto que la proposición presentada no contiene esta cláusula; pero si las Curtes creyesen conveniente la licitación, el Gobierno en manera ninguna se opone á que se incluya eu el adjunto proyecto de ley que tiene I* honra de preseutai el Ministro que subscribe, autorizado por S. M. de acuerdo con su Consejo de Miuistros, á ia aprobación de ias Cortes.
PROYECTO DE LEY.
Art. 1. ° Se autoriza al Gobierno para contratar desde luego, y bajo las condiciones expresadas en los artículos siguientes, la prolongaciou del ferro carril de Aranjuz desde este punto hasta Almansa, cou una sola vía, de la misma anchura que la existeute; diez y seis apartaderos; ocho estaciones como las intermedias del camino de Madrid á Arsnjuez, y un material de explotación, consistente en
20 carruajes de primera clase.
27 de segunda.
40 de tercera.
78 plataformas do xvhagoaes de carga.
20 locomotoras.
Art. 2. 3 El empresario se someterá en la construcción de todas las obras á las disposiciones que coutiene el Real decreto de 31 de Diciembre de 1844 V posteriores resoluciones sobre los ferro carriles. Eo lo que respecta al desmoute y terraplenes se ejecutarán para una sola vía, dando concluido el de que se encarga y en perfecto y completo estado de expío tacion á los tres año , contados desde la fecha en que aprueben los planos completos del mismo, que deberá presentar en el término de seis mejes después de la publicación de esta ley.
Art. 3. 3 El Gobierno inspeccionará la construcción de las obras del modo que le parezca mas seguro para cerciorarse de la buena ejecución y de su conformidad coa los planos aprobados, y recibirá por fianza doce milloues eu metálico ó en acciones de caminos á la par, que se depositarán eu el Banco español de San Fernando.
Art. 4. 3 El mismo pagará al empresario 220 m* llones por todo el expresado ferro-carril, completo como se ha dicho, entregados eu títulos del 3 por 100 al tipo de 40 efectivo, sobre su valor nominal, y según los créditos que resulten de las obras hechas aprobadas y de! material importado del extraugero por liquidaciones verificadas da seis en seis meses. Art. 5. 3 Al año de la publicación de esta luy.
cho de tierra de aluvión junto al rio de Estanislao, y pre- i perteneciente actualmente al Banco de Inglaterra, ous	Ferro carriles en Suiza.—El consejo federal de
'Suiza ha expedido un decreto para la ejecución de los ferro-carriles propuestos por Mr. Stepheusou. Una línea debe atravesar el pais desde ei lago de Coustau-za hasta Ginebra pasando por Zurich. Un ramal ha de exteudene de aquí al ferro-carril de Basilea para juntarse cou ias lineas alemanas y francesas. Otra linea
1*. No recordáis haher visto coo él á Mr. Vaa-El pedazo pesa nía» de derclaer.—R. No señor. Me preguntó el precio de *1-guuos frasquitos, porque, según me decía, Mr. Van-derclaer le afeitaba demasiado.
El presidente, al acusado: Téueis que hacer alguna observación?—No señor.
P. Comprasteis aquellos efectos en el mes de Octubre?—R. Sí señor.
Julien Brandt, óptico en Bruselas. Declara ser israelita, y presta juramento según su rito del modo siguiente, repitiendo las palabras del presidente: "Juro decir la verdad y nada mas que la verdad, así me ayude el-Sr. Todopoderoso." (El testigo menea la cabezas!
irá del lago de Constanza á Coire, en el país de losiprestar el juramento.) El testigo ha vendido al acusa-Grisones para prolongarse después al troves de losjdu sondas para medir licores, doce cápsulasde vidrio,
Alpes por Lui kmauier hasta Lombardia. La extension tubos, ice.
total de estas líneas es de 650 kilogramos, y el costo se estima en 102-123.000 francos.
Preservador de la vida.—Mr. J. Adama ha inven tado un plan, para desenganchar de un carruage un caballo desbocado, cou solo sacudir una correa. Esta se halla unida al balanciu con uu resorte, que el saetí dimiento hace que deje libre otro resorte en espiral; de este mudo queda un espacio aliieno eu cada extremo del balancín, y por consiguiente los arreos y el caballo se desenganchan eu un abrir y cerrar de ojos, sin daño del vehículo ni de los que van dentru de él.
Vasos dobles.—áe ha introducido en Inglaterra I un vaso do beber y propio para las bebidas efurvesceu- j tes. Por el método común el gas engendrado, se desarrolla con tanta prontitud que con frecuencia h iy.
-R. No
P. Conocéis al acusado por su nombre?-señor, nunca me Iu h i dicho.
Juan Bautista Tircher. impresor y librero an Bruselas, reconoce al acus do. El 11 de Friircro de 1850 le vendióla Toxicohgia de Orfila. Estuvo dos veces en su tienda aquel dia, acompañado de una señora, uu criado y niños, pero no dijo su nombre.
Federico Tyal, fanu icéutico militaren Louvaiu. El testigo estaba en casa de Mr. Tricher cuando el acusado se presentó au ella por la primera vez. El acusado croe reconocerle.
El presidente, á Mina, de Boearmé: Lydia Foug-uies, quitaos el velo, mirad al testigo, y decidnos silo reconocéis. (Mina, de Boearmé no le reconoce.)
El presidente, ál testigo: No hablasteis de quimi-
poner el vaso recto de suerte que el todo ó parte de la bebida puede tomarse como convenga.
ÍT.ad.]
CIENCIAS,LITSRATtJRA Y A3ISÍIDADE3
antes sí fuero posible, presentará el Gobierno á las Cortes el proyecto de otra para la continuación del camino hasta el puerto de mar que considere prefe rilde, en vista de los estudios que lia mandado ha-eer sobre la materia.
Madrid 27 de Juuio de 1851..—Fermín Arteta.
(G. de M.)
V A ÜiliiMMí).
COMERCIO E INGLATERRA.
La junta de comercio bit publicado un estado del movimiento mercantil eu el mes que acabó eu 5 de Junio, V en los Cinco meses comprendidos. Los datos siguientes muestran los resultados totales:
El valor declarado y total délas exportaciones en ei mes citado fué de 5 961,393 libras esterlinas, mién-qtiu en el inss correspondiente de 1349 y 1850 ascendieron respectivameute á 4.355.326 y 5.959.949 libras
esterlinas.
La importación de enfé en J mió ascendió á 6.866.199 libras, contra 9.559 305 libras eu el mes cor-espoiidieute de 1349 y 7.677.735 *n ti de 1850 y pasaron al consumo respectivamente 3-369.546 libras, 2 905,998 libras y 2 924295. El azúcar sin refinar muestra una importación de 963 4.53 quintales en Juuio iniéntras que eu 1849 y 1850 las eautidades fueron respectivamente 703.462 y 523 296 quiutales; las cantidades recibidas para el consumo en los mismos meses consistieron en 1851, 457 049 quintales, en 1850 456.682 quintales, y eu 1849 470.414 quiutales.
En los vinos, la importación apareció en Junio ser de 1.182.801 galones, y eu el mismo mes de 1849 y 1850 aueeudieron respectivamente á 630 012 galones y 996 661 grdoues. Las cantidades destinadas para el rouaumo en el mismo periodo fueron eu 1851,571.716 galones, en 1850, 606 231 galones y en 1849, 548.944
Existe una substancia un cloruro de plata qué tiene la admirable propiedad de impresionarse con color bajo el influjo de luces colorida«, y de cambiar ds matiz precisamente en el sentido del color de los rayos que le hieren. Preparado coii la precaución iudi-c»da por Mr. E. Becquerel, el que ofrece primitivamente un color violarlo subido, se vuelve, eo efecto, rojo ó azul, ó toma una tinta cerdo bajo fa influencia directa do los rayos luminosos de estos diversos culo-res. El espectro solar, después de obrar durante cierto tiempo, sobre las láminas ríe Mr. Becquerel deja una tr za visible y colorid i con tintas dispuestas en el órdeu natural. Eu una época inéilos adelantada se habría dichoque la lámiua se habia combinado con las diferentes ospecies de luz solar. Hoy que un puco mas de saber, nos ha hecho mas circunspectos, nos conten-timos con producir el enunciado del hecho, y con decir que el cloruro de plata de Mr. Edmundo Becquerel posee una sensibilidad especial que le hace propio para mil modificaciones bajo la influencia variada é infinita do las diferentes especies de rayos. La alteración es .le tal clase que es capaz de reflejar, con preferencia á los demas, los rayos de la misma especie que lian producido la alteración.
En efecto, cuando una impresión foto-cromática del espectro so ha producido eu la superficie de lina lámina de Becquerel ¿qué debe hacerse para juzgar? Es menester exponerla á u ia luz uniformemente blanca, y entonces sucede que eu voz de *er enviada esta luz alojo del observador, se descompone porla propiedad electiva que los puntos prèviamente impresío nados han adquirido bajo la influencia de diversos rayos simples; los que habían visto el rojo, adquirieron eu cierto modo el hábito de reflejar el rojo; los que habían visto el verde continúan reflejando especial-uente ol verde y lo mismo sucede con los otros puntos Asi parece que el recuerdo débil del espectro so conserva por algún tiempo en la lámina metálica.
. Debe advertirse que al dejar la cámara obscura, tonde se imprimía el espectro, para pasar a la luz-difusa en donile se observan los resultados la lámina no lia cambiado de naturaleza, y conserva toda su sensibilidad. y por consiguiente, lá luz empleada en hacerla visible »iene á obrar a su turno, y acaba por echar un velo sobre la impresión primera. L*s pruebas fo-tocrátiras obtenidas conia preparación de Mr Beque-re' no se conservan comò los dibujos fotográficos or-i larins que desembarazados purel lavado délas mate rías impresionables que 'os formaron no temen la luz del dia. Miéutras mise remedie osta imperfección, la impresión «apantánen de los colores conservando su puesto entre los fenómenos mas extraordinarios no será de ninguna utilidad á la fotogr .fia. Sin embargo era imposible que habiéndose acercado tanto al fin no se hagan esfuerzos desesperados p>ra completar la obra de Mr. B teqünrel, relativa á la fijación do las imágenes fugaces. Mr. Niepcede Saint Víctor, es tino de los inas resuoltos en triunfar, si es posible, contra ssa gran dificultad; y aun se croia quo habia ya obtenido resultados, de los cuales iba á dar parte a la Academia de Cienrias.
Mr. N'epco pausaba quo habia cierta relación entre el color que la luz desenvuelve en una lámina de
Ha
uua pérdida considerable. El vaso doble obvia este iea al euro itrarbs con el acusado en casa de Mr. Tir-iiiconveuieiile; eo un compartimiento se echa el ácklo ;cher?—R Sí señor.
y en el otro el álcali carbonado, que se disuelven porj I*. No filé la uicotiná el objeto principal de la sep irado; ál llevarse el vaso á I» boca las dos subslan^coiivérsaclqn?—R. Sí señor. Sabe el testigo que si cías se encuentran eu el compartí ai entu que esta mas j acusado compró una obra de Mr. Orfila, y nc recuerda bajo que el borde del vaso, y la efervescencia se ve-¡si le dijo que Mr. Orfila habia escrito que lio existia riñen inmediatamente. Esta se suspende á placer ron reactivó contra la nicotina.
Luisa Prevost, camarera, de edad de veinte año», estado al servicio délos acusados, y sabe que rei-nába entre ellos inala inteligencia. El conde trató de seducirla, fué varias veces á su cuarto y uua vez so escondió en éi.
fll procurador del rey: No quiso apagar la luz? (Hilaridad:)—R. Sí señor: me escapé al cuarto de la coimera'y dormí con ella.
P. Acptnprtfiastcis á Bruselas ai señor y i la señora un «lia que el conde compró libros?—R. Sí señor
No oísteis que después de haber abierta el
libro dijo el señor a la señora: "He visto.”—R. Sí, señor.
P. Lydia Fougnies, qué quería decir vuestré marido?—R. No recuerdo que mo haya dicho esas palabras.
La testigo ha visto en el I.ivadera instrumentos de química, y una noche á las once, fué con la señora a verlos funcionar.
P. Habéis visto hervir tabaco?—R. Sí señor, reconozco esa vasija ile cobre en que se hacia hervir el tabaco hasta que parecía un jarabe.
P. En qué época se hacia aquella operación?— ¡lacia el otoña último.
I*. En qué cuarto de la casa se hizo aquella ope-cion?—R. En nn cuarto de los iflños.
El procurador del rey: No dijo una noche la señora al chance-irse con el conde: "Procurad hacer buena agua de Colonia’’?—R. Sí señor.
1’. No se encerró en seguida la señora con el señor en aquel cuarto?—R. Sí, señor, dos veces he sido testigo de ello.
P. Ibais a buscar vino á la bodega?—R. Sí, con bastante frecuencia.
P. Os da sucedido equivocaros? —R. Solo una vez. Tomó uua botella de vino tinto de 1841 por uua botella de vino blanco.
P. No os habéis equivocado otra vez?—R. No, esa es la única.	ÍU-> '
P. Si sabéis algo es menester decirlo.—R. Me he acordado desde que declaré auto el juez de instrucción de que había oido palabras rencorosas de parte le Mr. de Boearmé contra Mr. Gustavo Fouguies. Un dia que Mr. Gustavo se apeaba del coche, la sególa iba á ayudaría, y el Sr. conde le dijo: "Dejad que se apee solo e»e pillastre!”
Mr. Tuussaint, defensor de Mina, de Boearmé: Sabe la testigo á qué hora se acostaba la señora?— R. Entre las once y las once y media.
El presidente, á la testigo: Teneís algo mas que decir?—R. ,8í, señor, un diario de Bruselas mi ha llamado nodriza, cuando nunca lo ho sido. Esto podría perjudicarme en el ánimo de mi nueva ama.
El presidente: Muy bien; se hará esa rectificación" María Rusñgnol, antigua ama de llaves de Gustavo Fouguies Hacia siete años que esta testigo servia á Mr, Gustavo Fouguies. El 20 do Noviembre, al salir para Bitremont, le dijo que iría hasta Tottrti-y.
I’. ¿Qué 08 dijo que ibi á h icer en B.treinon!?-
galoties. La importación de licores llegó, en o! mes de Junio á 828.623 galones, y eu el correspondiente de i 1849 v 1850 las cantidades fueron 830.564 galones y,
recibidas de lis cajas del Tesura para alimentar el Ciro 553 gyg galones. Las cantidades entradas al consumo ¡ bañada con nn cloruro, y el color que aparece en
en el mismo periodo ascendieron á 370.802 galones,
350.338 galones y 372.023 respectivameute
mùtuo,con cei t'licacion s do las contaduría» de Hacienda pública: la data se acreditara cou las hlu auzas «»tisfeciiss y con las cartas de pago que faciliten los Tesoreros eo cuyo poder entren los fundos.
luna llama por su contacto con el mismo cloruro. El sistema de experimentación consistía en
R. Mo dijo que iba á buscar un poder
P. ¿Iba á comer á Bitremont?—R. Raras veres. P. ¿Os hablaba Gustavo de su matrimonio?—R. Sí,señor; me dijo que ese matrimonio coutrariaba mucho á Mr. y Muia.de Boearmé.
1’. ¿Comía con gusto Gustavo en casa de su cuñado?— ll. No; desconfiaba de él; me ha dicho que de nada comía antes de que el señor y la señora lo hubiesen probado. |Movimiento.]
P. Y ¿qué temía?—R. Que lo envenenasen. [Movimiento prolongado. J
P. ¿No hacían regalos á Gustavo el conde y la
En cuanto á la navegación eu el mes de Junio eu- ' parar la capa sensible por la inmersión de una lámina
P1'6'¡condesa?—R. Sí, señor.
1 traron 2799 buques extraugeros, con 560.894 tone-
¡de plata en una disolución saturada de cloró, adiciona-______________________________________________________________________________________ _____________ I da con un cloruro conocido para comunicar a las Barajas del giro inútuo á la Dirección del Tesoro, ■» I mero fué de 2779 ctín 506.935 toueladns. Las 'salidas ini>s tal ó cual color determinado. Preparada asi la ca-cuenta de sdmimstrac ou do libranzas, y lo verificará!! j ,|e h„q„ei ascendieron respectivamente á 3241 buques í pa sensible debia, bajo la acción de la luz reve-tirse
Art. 41. También remitirán los encargadosMe las	y eH 0| r„nespondíente mes de 1850. aquel nú
u los términos que lo hacen actualmente.
Art. 42. Se cargarán y dataráu los Tesoreros de Hacienda pública, en la parte de operaciones del Tesoro, de sus cuentas con el título de “Anticipaciones al giro mùtuo de Cúrreos,” de I s cantidades que reciban y
con 627.152 toueladas; y 3031 buque»
fletadas.
on 563.920 to- e‘>n el misino color. La série de los cloruros es muv numerosa, y Mr. Niepce ha pasado rovista á todos ellos
paguen po. este concepto: las que perciban por el pro- iue3 ,ie	|03 „(¿mero* fueron 12756 buques con
lucio del premio del giro, ingresarán en concepto de 1.144 963 toneladas; con 14.655 buques cou 1.289.946¡
productos de las rentas, romo hoy se ejecuta.
Art. 43. Las administraciones de contribuciones indirectas figurarán eu lugarde las cuentas de Reutas
tooeladas.
Geografía.—Población de Méjico.—El gobierno mejicano ha formado un estado de la poblaciou de
la* oficinas do Hacieuda pbóboa donde se presenten púl*l|Ca* destinado á operacioues del Tesoro, las que Méjico en el órden que sigue:
.	....	___I...... lo Aiitrnila « ani;.L.	Ira	'T'__ J ..	. n . .
á I* luteudeucia militar de su distrito para ia debida formalisaciun, y para que expida, dentro del plazo de 15 .lias, los libramientos equivalente» con aplicación á los capitulo* y aitículn* respectivos del presupuesto.
Art. 21. Sou únicamente responsables de los defecto* que pueda contener la documentad.>u de losli-brsmioiitos los Ordena.lores de loe Ministerios y los luterveutoce* de sus setos: loe Coutadores central y de provincia lo seráti sol .mente respecto de la psrte material de loe mt-uaos libramiento*, cou arreglo á lo ■Madad» cu «1 arUcolo 16 dsl Real decreto de 10 d*
produzcan I» entrada y salida de fondos de las Teso-! recias por los conceptos de "Partidas en suspenso, Entregas a justificar, y Anticipaciones ai giro mùtuo de Correos,” considerando estos conceptos como deudores ai Tesoro.
Art. 44. L» dirección general de Contabilidad y las Ordenaciones generales harán al principio de cad
P. ¿No le enviaban á veces carne de puerco??— Sí, pero Gustavo me la mandaba enterrar en la basura por miedo de que al connrla se euvenenaseu los animales. Yo servia á Mr. Fougnies padre cuande murió. Decía el enfermo: “Dadme pistolas para matar á eso pillo de Hipólito, que me ha envenenado.” [Scusacion; (el acusado sotirie.]
P. ¿Decía Mr. Gustavo que su padre estaba enve-tieuado? — R. No hablaba de ello.
P. ¿Murió repentinamente Mr. Fougnies padre? —R. Estuvo enfermo bastante tiempo.
P. Mr. y Mina. Boearmé iban algunas veces á casa de Mr.Gustavo?—R. Rara vez. Mi amo no los convidaba. Siempre que Mr. Hipólito venia, Mr. Gustavo .	.	.	...	- me mandaba quitar los vasos de lamosa, si loa habia,
Acusación de envenena,menta en la persona de Mr. Gus- temioiulo qile '3U cunado echase veneno iu ellos.
Eu la navogaeion de cabotage hubo de entradas 'concluyendo que los hecho» corresponden realmente! 12.756 buques con 1.123 420 tonelada», y salieron '• *'• previsión 14.516 con 1.224.484 toneladas. En el correspondiente
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELEBRE.
Estado de Chihuahua, 147,000 almas; Chiapas,
144,070; Coahuila, 75,340; Durango. 162,613; Guanajuato, 713,533; Guerrero (nuevo) 270,000; Jalisco,
¡774,461; Méjico, 973,697; Distrito federal, 200,000:
Territorio de Tlaseaia, 80,171; Estado de Michoa-cao, 491,679; Territorio de Colima, 61,243; Estado
de Nuevo León, 133,361; Oaxaca, 525.101; Puebla,	.„	-	.	..... „„ „„.„d
mes, coufruutacion de sus respectivos asientos expro- 530.000; Querétaro, 134,161; San Luis Potosí, 363.120; do, podría causar la muerte?—R. No he estudiado lo y creo que C0|, :u#|i sivos de tos pr.go# que duraute el anterior se hubieren Souora. 139,374; Sinaloa, 160,000; Tabasco. 6:3,533,• ba«i*ate la toxicologia para poder contestar de uua muerte de mi amo-"L ejecutado: y eu el caso de encoutrar algunas difereu- Tamaulipas, 100,064: Veracruz, 264,725: Yucatan, si»», rectificaran «quello» inmediatamente, y sin aguar- 680,943; Zacatecas, 356,024; Tsrritorio de la Baja,
vino aguado
tuve Fougnies, contra los esposos Boearmé.
[continua.]
Un jurado: Tendría á bien el señor presidente ¡untar al testigo si la nicotina, eu el estado imperfecto en quo estaba dentro de! frasco á que ha aludi-
P. ¿Gozaba de salud Mr. Gustavo el 20 de No-viembrsJ—R. SI, señor: no se quejaba, j T- ¿Cual era su genio?—R. Suave, suavísimo.
| P. ¿No os enseñaron los vestidos de Mr. Gustavo ,	.	.	.	,	- .	cuando luisteis á Bitremont después de sti muerte?—*
preguntar al testigo si la nicotina, en el estado imper-, R. La señora fué quien me los enseñó <>u una caldera.
P. ¿No os pareció aquello extraño?—R. Sí, señor;
ima razón exclamé al saber la Lo habrán envenenado.”
El gtft del jurado: ¿Qué geuero de vida hacia
nunca bebía mas qu*