Abril último, en premio y recompensa de su lealtad y servicios. Ni el mal tiempo que hacia por la lluvia que de momento á momento se experimentaba, ni la humedad de las calles, ni nada, impidió que este acto se celebrase con la pompa y solemnidad que demandaba; tanto por la entidad del destino concedido, cuanto por ser el Sr. agraciado una de las personas que mas simpatías y cordiales relaciones cuenta en nuestro pueblo, que por la primera vez ensayaba su atención en esta clase de actos oficiales.
A las 10 de la mañana, hora fijada para dar comienzo, se dirigió desde su morada el Sr. Marín, de riguroso uniforme, con Incido séquito de señoras y caballeros de lo mas notable de nuestra escogida sociedad á la del Sr. Comisionado, que, adornada con elegante sencillez y decorada su sala principal con un precioso retrato de S. M. se hallaba ocupada por los empleados públicos de las diversas carreras del Estado en esta villa, los cuales asist'au al acto correspondiendo á )a atenta invitación que al efecto se les había hecho. Colocadas las señoras y demás concurrentes en los puestos oportunos, comenzó la ceremonia el señor ¡
compensación autorizada por el citado Real decreto
y ley de 3 del corriente mes.
Art. 4. ° Las obligaciones pertenecientes al presupuesto de 1850 que se reconozcan y liquiden con posterioridad al 30 de Junio en que se cerró definitivamente, no podrán satisfacerse hasta que por una ley se conceda el crédito necesario.
Art. 5. = Por el Ministerio de Hacienda se dictarán las disposiciones y reglas bajo las cuales ha de procederse por todos los Ministerios al ajuste definitivo de su presupuesto cerrado de 1850, lo mismo que para el de los años sucesivos, cuyos resultados en la parte respectiva han de traerse á los capítulos adicionales de que se deja hecha mención.
Dado en Palacio á veinte de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno —Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Hacienda-Juan Bravo Mu-rillo.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
ni
Letameudl por el interrogatorio ordenado por ley; y después de haber respondido á él, el Sr. agraciado, y jurado fidelidad á nuestra Augusta Soberana, lo mismo que los demas particulares prescritos y conte'ui-dos en aquel, el escribano de Gobierno, cabildo, guerra y público D. José María Serrano extendió ei acta coin peteute de que fuerou testigos los señores Corouei D.
Victoriano Irribarrren, Administrador déla Real Renta de Correos D, Melít.011 Francisco de Revenga y D. Joaquiu Llovet del comercio de esta villa Terminada esta pane del ceremonial, cundieron las distintas jkney, se encienden dependencias de la casa los marciales ecos de un him- Alayo de 1851.
Aviso á los navegantes. el ministerio de Marina, y comunicada por el
comandante general de! departamento dei Ferroi, con fecha 19 del actual, se ha recibido en esta dirección la siguieute noticia:
Fanales en el estrecho de Hoy al N. de Escocia.
Edimburgo2'2 de Julio de 1851.—La comisión para el alumbrado marítimo de las costas del Norte pone en conocimiento de los navegantes, que habiéndose construido dos Fanales en ia isla de Fremsay, situada en el estrecho de Hoy, frente á Stromuess, islas de Or-desde la noche del jueves 15 de
no militar ejecutado por ia academia de música titulada de Isabel II, con ese lirio generoso é imponderable que tanto entusiasma y exáltalos espíritus.
Miéutras tanto sonó el estrepitoso champan: y e! Sr. I etamendi y su señora la digna y amable doña María de la Luz Alartiuez, no cesaron un instante de hacer los honores de recepción, con esquisito tacto y
La siguieute descripción de Air. Alien Stevenson, iugeiiiero de la comisión, da á conocer las situaciones de los Fanales y el carácter distintivo de sus luces.
„El Fanal alto está sitnado en latitud 58?..56’ 09”. _ N. y longitud 3o .16’ .33” O. de Greenwich (2o. 55’. 18” E. del observatorio de San Fernando.) Los Fanales demoran uno de otro al Sur 47°.48'.45” E.,
finura, ai numeroso concurso que asistía al solemne y .,1 N. 47?.48’.45” O. de la aguja. La luz del Fana juramento. A invitación del Sr. Marín púsose luego ¡ alto es roja fija en la entrada O. del Estrecho, y la del en marcha con dirección á su morada, y en prolonga-1 Fanal bajo es también fija blanca. Enfiladas estas ludas filas de señoras y caballeros atravesó animado v Ices sirven de marcación para entrar por el O. al estre-
feliz las calles del tránsito obstruidas por la multitud. Llegado que fué á aquel punto, el mismo Sr. Marín asociado de su señora doña A na Gertrúdis Vingut, cuyo afable carácter y dulce trato es proverbial, condujo sus convidados á los salones altos, donde resplandecían de magnificencia, riqueza, abundancia y gusto los estensos paradores del ambigú, los ramilletes y demas esquisitos objetos consagrados á obsequiar á sus amigos, á quienes se ofrecieron cou la mas deliciosa galantería todas las atencioues que son consiguientes en semejantes acontecimientos. El baile sucedió al ambigú, al ebullente Champang, a la estomacal cerveza, á los delicados refrescos y á la riquísima fruta de los trópicos. Sonó la danza: y su poder eléctrico se difundió por las venas de ¡os asistentes, á quienes sacaron del suave arrobamiento en que dejaban deslizar aquellas preciosas horas de la existencia, la3 invitaciones de los esposos Alaria para pasar á ocupación de mas positiva utilidad. Terminó pues la danza y comenzó el banquete, que soberbio y ostentoso se prolongó hasta las siete de la noche, despue3 de haberse sucedido hasta tres servicios. Levantados los manteles y tomadas las convenientes medidas para el comienzo dal baile, cuyo couvite se habia practicado Je antemano, se preparó el local para el recibimiento de los nuevos concurrentes á esta última parte de tan brillante función. A las nueve se oyó el ruido de los timbales auunciando la inspiradora danza del país, en la que como por efecto del pode.* mágico de la varita de una hada, tomaron repentinamente parte infinito número de parejas, en las cuales se ostentaba el gusto, la elegancia y delicadeza de los tragos de nuestras hermosas, que resplandecientes de belleza imprimían al sarao un aspecto delicioso y poético. Alternaron con el baile los refrescos y todos los medios de obsequios que se estilan y de que se hizo el ursino pródigo uso que desde por la mauaua se había hecho; sin que ni un solo individuo del grao número de señoras, señoritas y caballeros dejase de recibir un especial y delicado agasajo de parte del Sr. Marín y de su amabilísima esposa. Terminó la celebración de el l9 de Octubre de 1851, de este diade puros y profundos recuerdos, cou el baile que cesó á hora bien avalizada de la noche, retirándose su numeroso concurso bajo el influjo de las mas halagüeñas emociones.
También concluimos nosotros, sintiendo aun todavía en el fondo de nuestra alma el susurro de las impresiones de aquel delicioso dia, y ofreciendo al Sr. D. Francisco Javier Marín los mas sinceros y cordiales placemos por el ascenso al rango de gentilhombre de Cátnata de S. AI. con ejercicio, á que la munificencia Soberana se ha dignado elevarle. Y puede persuadirse su señoría, que en esta felicitación iugénua y afectuosa toman parte sus numerosos y buenos amigos.
NOTICIAS NATIONALES.
cho de Hoy por el paso seguro de la medianía entre las rocas Bow y Kirk, frente de las costas de Hoy y de Stromuess. Siguiendo este rumbo, hasta llegar á las 114 biazas de agua, ó media milla del Faro bajo, cuyo fondo es de uoas8J brazas, la tierra cubre de pronto la luz roja del Faro alto, y entónces se debe cambiar de rumbo hácia la costa de Stroraness, é inmediatamente se volverá á ver la ya expresada luz roja.
El foco luminoso del Fanal alto está elevado 126 pies sobre el nivel del mar; pero produciendo una luz fija roja, solo se \ e á la distancia de unas 10 millas, é ilumina un pequeño arco en el segundo cuadrante comprendido entre los rumbos del S.39°.22’ E., y S. 56° 15’ E., por la parte déla entrada occidental del estrecho de Hoy. Por la de Stromness, el Faro alto presenta una luz fija blanca entro los rumbos del S. 25°. 18’.45” E., y S. 67°.30’.00” O. Según se ha manifestado en este aviso, la luz del Faro bajo es fija blanca, elevada 60 pies sobre el nivel del mar, visible á la distancia de siete millas, y aun á menores distancias según el estado de la atmósfera. El arco que ilumina esta luz se compreude por la parte del N. entre los rumbos del S.84.° .22’.30”. E., y N.8 4°..22’.30,’ O.
Igualmente se previeneá los navegantes que desde el viernes 1. ° de Agosto de 1851, el Faro alto presentará una luz fija blanca en dirección de las islas de Cava y Risa, iluminando un pequeño arco comprendido entre los rumbos del N. 5 ° ..37”. 30” O., y el N. 28 ° ..07’..30” O. Esta luz alumbrará desde la expresada época, á mas de las dos de los citados Fanales, desde la puesta á la salida del sol, habiéndose establecido para que sirva de guuia á los buques que viniendo del E. se dirijan á Stromness.
La variación es de 27 ° ..47’NO.—Alejandro Cu-ningham, secretario.”
La Comisiou acomp’ ña con este aviso una relación del impuesto aplicado á estos Faros, que por decreto de S. Al. Británica [con acuerdo de su Consejo] fecha 14 de Agosto de 1851, se cobra á los buques nacionales, a los que disfrutan dei beneficio de bandera y á los extranjeros, tanto en el puerto de Stromuesy sus dependencias en las O.kuey, como á los que nave gao por ei Pentland Firth y por el paso que forman la isla de Pomoua y el Dunuethead en el Caithness, y consiste, por cada vez que se utilicen de las luces de estos fanales, en las cuotas siguientes, á saber:
Un fartthing, (*) por tonelada de carga á los bu ques nacionales y á lo» que disfrut m del beneficio de banderas, si es viage costero.
Dos fartthings, si es travesía larga.
Dos fartthings á ios extrangeros en viage costero.
Cuatro fartthings si es travesía larga.
Lo que se publica en cumplimiento de Real ór-deu para conocimiento de los navegantes. Madrid 29 de Setiembre de 1851.—Jorge Lasso de la Vega.
tado a producir un color aislado pero que ha dado
todos ¡os del modelo sometido à la Academia de Ciencias.
El secreto de este nieva arte ha recibido el nombre científico de Heliochresiio ó coloración por medio del sol, y las imágenes coloreadas por su medio, se muestran ya en Lóndres, no tardando sin duda el mo mentó en que este nuevo perfeccionamiento fotográfico se hará tan popular como el mismo daguerreotipo.
Un hombre universal.—Se ha encontrado este al fin: hèle aquí tal cual nos le revelan los anuncios del Times. “ Santiago jStephenson, hojalatero, jardinero, vendedor de pescado , sacador de muelas, zapatero, bedel presbiteriano, pregonero, palafrenero, apuntador en el teatro de Adelphi, empleado en la compañía de seguros contra incendios, avisa á sus conciudadanos de Lóudres y de los tres Reinos que acaba de agregar á estas diferentes profesiones una nueva iudustria, cual es la de depositario de las cerezas de Francia.”
Este anuncio está traducido al pié de la letra.
Tempestad arriba, calma abajo.—En una relación marítima remitida recientemente à la autoridad competente del Havre, por el cap>tan de Ultramar Bonnet comandante del León, de Burdeos, da cuenta dicho navegante de un fenómeno meteorológico muy raro, observado por él eu la desembocadura del Rio déla Plata. He aquí en lo que consiste dicho fenómeno: miéutras que sobre cubierta y en las regiones inferiores de los mástiles reinaba una profunda calma, en los juanetes soplaba una fuerte brisa hasta el punto de ser necesario aferrarías para que uo los arrebatase la vio-lencio del viento. El cielo, aunque sin nubes, estaba muy vaporoso produciéndose un extraordinario mira-ge en el horizonte. El mar estaba plano como un espejo, miéotras que se oian los silvidos del viento en las cuerdas de las extremidades de los masteleros. Este fenómeno se verificó eo los días 10, 11 y 12 de J uño de 1850.
Inconvenientes de la edad.—Se habia hablado últimamente del próximo matrimoniode AL de________autor
dramático, con una viuda muy rica y muy coqueta. En la actualidad todo se ha concluido, y la viuda ha declarado que por nada en el mundo consentiría en dar su mano á AL D_________
—La cosa consiste, dijo este, en que sin quererlo le he hecho un regalo quo no le ha gustado.
—Indisponerse así por un regalo!
—Sí; me preguntó que edad le atribuía; y cometí la torpeza de darle cinco años mas de los que confiesa.	(Trad.)
la oración panegírica á un elocuente orador. La segunda será un lucido baile para el cual se hacen grandes preparativos en la casa nú m. 100 de la calle Real, y que según costumbre ha despertado el mayor entusiasmo en la juventud de ámbos sexos quien se dispone a pasar uua noche divertida
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
OS LA HABASA.
En serón extraordinaria celebrada por .ujnata direepva en 5 del corriente, se acordó en vista de ios resultados que han dado las operaciones del último semestre del año a^c o > declarar un dividendo de 11} p. §; y se avisa á los «res acc.cc nistaa áfin deque se presenten, cuando gusten,eu el esent
,,	rertida.	del Establecimiento á percibir sus respectivas cuotas.
Alisas solemnes.—Las habrá mañana domingo | Habana 6 de Noviembre de 1851.—El Secretario, E. Mau en Jesús María la del Sacramento á las nueve. En San Felipe á la Purísima á las siete y cuarto. Eu el Alonserrate á Nuestra Señora madre de los Desamparados:
AIonsebrate*—Alañana domingo á las nueve y
media dara principio á la suntuosa fiesta que anualmente le tributa á la Santísima Virgen de los Desamparados sus devotos y desempeñará el pùlpito el conocido orador R. P. F. Santiago Paplol.
Jesús haría.—Enel mismo dia y hora ya citado se le tributará á Nuestra Señora del Carmelo igual festividad, y pronunciará el panegírico el buen orador Pbro. D. AÍiguel Alariño.
Funciones reliuiosas.—Por la tarde deleitado domingo encootrarán los fieles, rogativas en Jesus Alaría á las cuatro y media y eu seguida saldrá la procesiau del Santísimo. En la Tercera orden de Sau Francisco á laseiuco méuos cuarto, Lectura Sagrada sobre los sagrados misterios de nuestra santa religiou y eu seguida el rezo de la Corona. En la Alerced también, corona, como de costumbre diaria. En Belen capilla de San Agustiu y Santo Domingo, tercio de rosario é igualmente costumbre diaria. Desde las tres de la tarde de mañana domingo nos auuuciaráu las campanas de Santo Domingo y Santa Catalina, la víspera del aniversario por los difuntos de su orden.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA. justa particular económica.
Debiendo procederse á la venta del hierro viejo y cobre que
existe en este establecimiento, se anuncia al público h ha oe
que las personas que gusten comprarlo, se hallen en la Dirección de esta Maestranza el dia ¿0 del comente, donde al efecto se reunirá la Junta de once ádocepara oírlas proposiciones de los Imitadores, y adjudicar desde luego su venta en el qns más ventajas ofrezca. Habana 5 de Noviembre de 1851.—El Teniente Secretario, Francisco Garriga de Acevedo.______¿
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA Se alquilac negros, y se admiten proposiciones para contratar hasta 5.000 cuerdas de leña, entregadas eu cualesqniara de los paraderos de la linea: José Antonio Echeverría. 1
! paraderos l
EMPRESA
DEL PERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El U5 de Noviembre próximo venidero tendía lugar en Ta morada del Bienio. Sr. Presidente Conde de Fernandimi, a las 12 de la mañana, la junta general de accionistas q ue previene el Reglamento, en cuyo acto pe ha de proceder a las elecciones oe que habla el articulo 38 del mismo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los Sres. socios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó por medio de apoderados, á la reunión indicada. Habana25 de Octubre de 1851.—Narciso de Foxé, se--cretario.___________________________________________

COMUNICADO.
A1INISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real decreto.
Habiendo consultado los antecedentes déla e tiuguida Cámara de Castilla acerca de la plaza do a-gente Real de preces á Roma; resultando que casi constantemente estuvo á cargo de uo oficial de la Secretaría de la misma, y teniendo presente Mi Real decreto de 2 de Mayo último, por el que tuve a bien establecer un Consejo de negocios eclesiásticos con la denominación de Cámara ecles ástica, formando su secretaría los empleados eo el Ministerio de Gracia y Justicia de la sección de negocios eclesiásticos, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Se restablece la plaza de ageute del Rey, ó agente Real de preces a Ruma.
Art. 2. ° Esta plaza será desempeñada precisamente por un oficial de sección de la de negocios eclesiásticos del Ministerio de Gracia y Justicia.
Art. 3. ° El desempeño de su cargo lo hará el agente Real gratuitamente, y Mi Gobierno le asignará uua gratificación, para gastos, de 4900 rs. anuales pagada del piesupuesto ue culto y clero.
Art. 4. ° Se cobrarán sin embargo los correspondientes derechos por las dispensas beneficíales, los cuales ingresarán en el tesoro público.
Art. 5. ° Las fuuciones Ue este cargo serán la§ mismas que de antiguo han ejercido dichos agenté
Reales.
Dado eu Palacio á veinte y seis de Setiembre d# mil ochocientos cincuenta y uno.— Rubricado de la Real mano.— El Ministro de Gracia y Justicia.—Ventura González Romero.
MINISTERIO DE HACIENDA.
VARIEDADES.
REAL DECRETO.
Conforme á lo que dispone el art. 22 de la ley de Administración y Contabilidad de la Hacienda pública fecha 20 de Febrero de 1850, y á fin de que después 18 cerrado definitivamente el presupuesto de dicho año puedan tener el lugar y aplicación convenientes en el del presente las cantidades que se cobren y hayan de pagarse procedentes de créditos que quedaron sin realizar y de obligaciones por satisfacer respectivas al cij fado presupuesto de 1850, así como los ingresos procedentes de valores anteriores hasta fin de Diciembre de 1849, y ios abonos que se verifiquen por obligaciones de la misma época, en virtud de la compensación autorizada por el Real decreto de 10 de Mayo último y ley de 3 de este mes, conformándome con lo propuesto por el Ministro de Hacienda, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1.a En el presupuesto de iugresos del corriente año se abrirán dos capítulos adicionales,
Los duelos con pan son menos.—El banquero B_
viudo y sin hijos, acaba de perder la perla de los sobrinos. Este inconsolable tío se ha retirado á Anteuil, su ciudad natal, para entregarse enteramente á su afli-xion y á sus recuerdos. Pero si ha renunciado al mundo, y momentáneamente hasta á la compañía de sus próximos parientes, no ha podido renunciar con la misma facilidad á sus hábitos gastronómicos. S___le
sorprendendió ayer cuando estaba almorzando. La mesa se hallaba cubierta de los manjares mas esquisitos.
—Y bien, pobre amigo mió, le dijo ¿cuando abandonamos este retiro?
El banquero ahogó un suspiro con un enorme bocado db salmón.
—No me consolaré tan pronto como tú te figuras.
—Veo en efecto, replicó S...... que tu dolor se
mantiene.
Fijación de los colores al daguerreotipo.—M. Edmundo Becquerel habia obtenido desde los primeros meses del año actual importantes resultados fotográficos fuodados en la sensibilidad laminosa del cloruro de plata. Se habia cerciorado de que una plancha de plata hecha positiva por medio de la pila eléctrica y sumergida en una solución de cloruro de sodio, gozaba e la sorprendente propiedad, cuando se exponía á la de la cámara oscura, de impregnarse de los rayos ¡nososque iban á herirla; que la plancha conserva-a imagen coloreada miéutras permanecía en la cá-ra oscura, pero que dicha imagen iba debilitándose, poro desaparecer enteramente bajo ia influencia de la luz difusa.
El descubrimiento de M. Becquerel habia hecho nacer el pensamiento de fijar la imágen coloreada, dotando así la fotografía de los variados tintes que presenta la naturaleza. Entre los experimentadores que han puesto mauos 5 la obra, M. Niepee de Saint-Victor (sobrino del antiguo colaborador de Daguerre espera llegará la solución de este problema.
Partiendo del dato de que ciertos compuestos químicos tieneu la propiedad de colorear la llama, propiedad que sirve de base al arte pirotétuico, h pensado M. Niepee que la acción de la luz en una plancha preparada tenia alguna analogía con el modo como se produce la coloración do la llama. Ha clorurado pues las planchas eu que quería proJucir cou anticipación uti color determinado con el compuesto de cloro que da á la llama un idéntico color. El experimento ha tenido un resultado completo; variando las composiciones químicas, lia logrado M. Niepee producir todos los colores del espectro. Así, “he obtenido, dice el autor, un hermoso amarillo con un baño compuesto de agua ligeramente acidulada de ácido clorhídrico con una sal de cobre. El rayo verde se consigue con el ácido bórico ó e! cloruro de nickel,
merg Igle la
Jra
“arg
»pilcándose al uno las cantidades jue se cobren pro-ijgi mismo modo que con todas las sales de cobre.
medentes del de 1850, y al otro las que correspondan á época anterior al 1. ° de Enero del mismo año como resultas de los respectivos presupuestos.
Art. 2. ° En cada una de las secciones en que está dividido el presupuesto general de gastos, se abrirán también dos capítulos adicionales, destinándose el Uno á las resultas del presupuesto de 1850. y el otro & las de los años de 1849 y anteriores.
Art. 3. ° Se cargarán al capitulo de resultas del Presupuesto de 1850 las cantidades que se satisfagan
El rayo azul se logra con el doble cloruro de cobre y de amoniaco. El rayo indidego se obtiene con la misma sustancia, y el violado cotí el cloruro de estroncio y el sulfato de cobre. Eu’fiu si »s quema ei alcohol cou ácido clorhídrico, se consigue una llama amarilla, azul y verdosa, y sise prepara una plancha de plata acidulada con el mismo ácido, se consiguen todos los colores por medio de la luz; el fondo de la plancha es el único que
Buena noticia.—Bueno es sin duda la que vamos á dar para los amantes del teatro nacional siempre quesea cierto como nos inclinamos á creerlo atendido el conducto por donde lo hemos recibido. Asi pero con la debida reserva, diremos que la celebrada actriz Sra. Samanicgo, una de l»s que mas reputación tienen en la Península, ha escrito á una persona Je esta ciudad ofreciendo incorporarse con la compañía délos Sres. Robredos siempre que estos le hagan proposiciones aceptables. Ademas, la mencionada actriz se compromete atraer consigo un primer galau director, un barba, una bolera, en fin los actores que se juzguen necesarios y que elegirá ella entre los mejores de la Península. La persona que ha recibido la carta, que es la misma que nos hadado la noticia, se halla autorizada por la Sra. Samanlego, para celebrar con los Sres. Robreños el convenio que esta juzgue mas conveniente para los intereses de todos los que deben formarla compañía. Tal es el estado de las cosas por lo presente. Veremos la decisión del actor D. José Robredo de la ual depende la realización del mencionado proyecto que nos proporcionaría uua buena compañía dramático, porque la Sra. Samaniego es una artista de reputación haista en la misma metrópoli. Esperemos pues, que tal vez se cumplirás, después de tantas alternativas, las desean que todos tenemos de poseer una compañía completa capaz de presentar de un modo conveniente á los ojos del público los inagotables tesoros de nuestra literatura dramática-
—Coralillo.—Llama con justo motivo la aten-siou de todos los aue pasan por las calles dei Obispo y del Aguacate la magnífica enredadera que sale del establecimiento de Pedregal, cubierta materialmente de flores las cuales, por su color y formas, recuerdan los colores, semejanza á que debe el nombre de Coralillo con que vulgarmente se conoce. Teniendo su nacimiento en el patio de dicho establecimiento, extiende sus prolongadas ramas por encima del tejado y á favor de los alambres en que sus espirales se apoyan, llega casi hasta las azoteas de las aceras de enfrente en las dos calles ya indicadas, formando un vistoso toldo en que producen el mas agradable aspecto el color rosado de las flores mezclado con el verde de las hojas. El coralillo es sin disputa una de las enredaderas mas hermosas.
—Nuevo aparato.—Se acaba de introducir eu esta ca pital nn nuevo aparato destinado á transportar objetos de mucho peso, el cual dentro de breves dias se encontrará en el Diorama á la disposición de todos los que quieran servirse de él. Ei aparato es sencillo á la par que ingenioso, pues con el auxilio de un gran tor aillo situado en su centro, se levanta con suma facilidad el objeto que se desea transportar. Es de esperar por tanto, que. no sea poco el uso que de él se haga.
—Calle de la Muralla.—Ya esta completamente empedrada la penúltima cuadra de esta calle y por causa de la lluvia no se siguió ayer el empedrado en la última donde ya se han reconstruido ¡as aceras y escavado el centro para recibir los adoquines. Los ttra bajos se han activado mucho las dos últimas semanas, tanto que en ellas se ha empedrado toda la larga cuadra entre las calles de Aguiar y Cuba. Mucho ha contribuido á ello ei tamaño de los adoquiues que ahora vienen: son mucho mejores y esto hace que mas pronto pueda cubrirse de ellos el piso, á la vez deja mejor empedrado.
—Teatro.—Como estaba anunciado se verificó ayer en el Gran Teatro de Tacón la representación de la comedia sentimental: Cecilia la Cieguecita, producción dramática conocida ya en la Habana motivo por el cual no nos ocuparemos de ella habiéndolo hecho en otras ocasiones. Correspóndenos pues hablar únicamente de la ejecución que fué buena generalmente hablando. Distinguióse entre todos los actores Da. Josefa García, encargada del papel de la protagonista eu el cual fué muy aplaudida y con justicia, ñor lo bien que le compreudió. También estuvieron felices en los suyos los Sres. Argente-y Ruiz quienes en unión de la Sra. García fueron llamados delante del telón después de la conclusiou de la comedia.
La Cracoviana bailada por la. Sra, Paz Dorado agradó también, é hizo reir mucho la comedia eo un acto titulada: Fuera', sin embargo da no estar muy bien ensayada como lo demostraron los frecuentes tropiezos y equivocaciones de los que tomaron parte en su ejecución. No obstante, lograron aplausos la Sra. García en el papel de Ida, y el Sr. Ruiz en el de Ulrlco, que son los dos mas importantes de la pieza.
—Rumores.—Hemos oido ayer en el grao teatro que la compañía dramática de los Sres. Argente v Ruiz trata de dejarnos muy pronto para ir a trabajar en las poblaciones del interior do la Isla. Según unos, el domingo próximo se verificará la ú tima función según otros, esta tendrá efecto el 19 del corriente. En semejantes diversidad de opiniones, lo que si parece cierto es que ia compañía dramática nos abandona, j por ahora al menos.
—Raveles.—Dijimos en uno de uuestros últimos i números que estos hábiles funámbulos debiau visitar- j nos en el próximo mes de Diciembre, aunque no nos faltaban motivos para esperar que viniesen áotes, pues se iban á dar los pasos necesarios para lograrlo. Esta noticia la confirmau en cierto modo los periódicos recientemente recibidos de Nueva-York según los cuales el beneficio del inolvidable Gabriel Ravel debió verificarse el 13 del mes pasado, constando de ejercicios en la cuerda tirante, la chistosa pantomima: El hombre salado, y la gran composición, pantomímica también Raúl, que aun do couocemos nosotros, pero que según parece tendremos el gusto de ver pronto. Teniendo pues presente que los beneficios indican siempre el fin de las funciones, ei de Gabriel uos asegura indirectamente que los Raveles se hallaban próximos á em
Sr. Redactor de la Gaceta.
Muy señor mío, sírvase usted insertar en las columnas de su apreciable periódico la siguiente comunicación, seguro de la eterna gratitud de su atento seguro servidor que Q, S. M. B.—Habana4de Noviembre de 1851.
Hay acciones eu la vida que recomiendan altamente á los que la practican: hay hechos que enaltecen que subliman y causan honor ¿ los mortales, pero nin gimo es tan grato, tan útil, tan humanitario como aquel que sirve para mitigar las penalidades del cuerpo, para retornar la salud, para extinguir las angustias y zozobras del espíritu.
La gratitud es lo mas bello, lo mas justo, lo mas racional. No hay momentos mas gratos al corazón que aquellos que se consagran a hacer públicos los beneficios que Be hubiesen recibido. Mas cuando estos tienen un origen elevado como el que da margen 5 estas líneas, entonces no hay palabras con que explicarlo, uo hay ideas con que describirlo. Guiado en este principio tomo la pluma para hacer público mi entusiasmo ral gratitud y el reconocimiento al ilustrado y laborioso joven D. José María Bonelli por la arriesgada y prodigiosa cura que acaba de hacerme de unas úlceras de carácter maligno que se me presentaron en la lengua y eu otros puntos de la boca, las que me proporcionaban agudísimos dolores hasta el triste easo de no poder articular. A su pericia, á su humanitario corazón á su decidido interés en bien de "sus semejantes debo hoy ia sanidad que dichosamente disfruto. Anciano septuagenario, pobre y sin recursos do ninguna especie, aguardaba por momeutos la triste hora de exalar el postrimer aliento á impulsos de aquella ter-rible dolencia. Empero, el Altísimo por uno de sus inescrutables designios, se dignó concederme en el jó-ven Sr. Bonelli el ángel de salvación que me arrancase de los bordes del sepulcro y me devolviese la invi-Jiable salud de que por tanto tiempo carecía. Veir.te dias tan solo han sido suficientes para la terminación de aquellos, y hoy merced á su inteligencia y sin retribución alguna me encuentro enteramente restablecido en mi morada calzada de San Lázaro núm 181 donde pueden acercarse cuantas personas deseen adquirir mas detenidos informes.
El Sr. Bonelli digno discípulo de su honrado y entendido padre, ha puesto término á mis dolores, ha derramado en mi espíritu bálsamo coosolador y ha sembrado la alegria en mi corazón que entusiasta y agradecido se eleva al Eterno para que le conceda to do género de felicidad á fin de que continuando en la carrera que tan dignamente desempeña, sienta ador— mercer su espíritu con el recuerdo de esas acciones quo emanan de las buenas obras.
Que el Cielo bendiga su existencia; que su vida se deslice al suave soplo de la felicidad y que al lado de su idolatrada familia pase horas de verdadera delicia sin que el geni« del mal perturbe en lo mas mínimo ese contento, esa alegria, esa satisfacion que tan solo está reservada á los que como él practican tan sublimes y generosas acciones.—-José Antonio Rodríguez
Habana 8 de Noviembre,
el sol k ta.8 6 h. 25 ni
afecciones astronómicas.—."íale déla mañana v m pone á lab 5 h. 35 m. «i« la tarde. parada—El Regimiento Infante nade Barcelona.
Gefe de día—El Mayor Comandante I). Adolfo de Tovar, facultativo militar de «emana—Dr. D. Pedro Pujolá. vive calle de S. Ignacio núm 71.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de once ¿i doce de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr, Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y médico el Dr. J>. José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Dtiarte Trevejos, y Daña Carmen Sequeiru de Guerrro.
Medico.— Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benenciefica,— Diputado en el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Ambrosio González del Valle y Ldo. D. Félix Martin.
en Guadalupe y Peñalver.—Ltos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon t San Lazaro.—Dres. O. Eduardo Finlay don José Mana González Baez.
Jesús María y Chave/.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Publo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernán dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de Huno y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-Sr. D. Inacio Crespo y Ponce de León.— En el de Coion.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En ámbos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galar-r.iga.—fc;n la Real Cárcel.—Sr. José de Cintru.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 6, precios, arrobas existencia.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia á dos leguas de
la Habana, compuesta de dos caballerías de tierra, casa de manipostería y teja, con hermosa sala, 4 cuartos, cocina, gallinero y chiquero, palmarde guano, cocos y toda clase de árboles frutales, con aguada férti: y lindando con la calzada que va á Guiñes- impondrán en la calle de las Damas n. 44.
Se vende un JABDIN situado en Carra
guao, primera calle pasando el puente de Villarin en la calzada de la Infanta, con dirección á la esquina de Tejas, calle de los Pedrosos, primero de la acera derecha conocido por de Piedra, ce enagena en precio equitativo por ausentarse su dueño: en el mismo jardín darán razón de las dos de la tarde en adelante.
Por ausentarse su dueño se venden unos
censos en el barrio de Colon, por las inmediaciones de la iglesia del Monserrate, ámbos en casas fabricadas v todos escriturados en cada casa lo que reconocen; y ascienden 4 13,000$ por todo, dicha suma solo en 29 casas estádistribuid -, y pagan un ■> por 100 al año, se dan lo último libre para el vendedor por la mitad de su valor: impondrán en la calle de Neptuno esquina á la de San Nicolás n. 67 á todas horas.
Se vende la casa calle de la Obrapía n.
65; en la de la Reina n. 121 impondrán.
Se vende la casa de alto y bajo, situada
una cuadra de la esquina de Toyo, por el camino de Jesús del Monte, v también hace frente ul del Luyanó: impondrán en la calle del Sol n. 99.
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juutas ó en lotes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Noevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á 'Puerto- -Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas mi mu *, 6r * parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regula al comprador la casa de vivienda y demás fabricas, la cerca de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la finca.
Quince caballerías ¿e tierra de monte virgen, se. duu eu
1500$.
Unacasa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas-ale cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con mucha solidez y rodeada de portales á las dos calles, su frente e.s. de 12 varas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad deNuevitas, y muy próxima al paradero del cumino de hierro;se vende en 2500 pesos libres pura, el vendedor.
Otra casa en Ja calle de la Marina contigua al hot-l de D. José Jover,con una acCesoiia anexa á ella; se vende en 2000$. libres para el vendedor. Impondrán de cuantos p • rticulares desee el comprador: calle de Crespo n. 7.	14
Se vende la casa número 57, situad-- eu
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es t* paciosay brinda cuantas comodiaaóes son apetecibles, i-on*tr ni daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende en pacto la casa n. 127, calíe
de la Habana; tiene sala, comedor, 4 hermosos cuartos bajos,
3 altos con balcón corrido á la calle, cocina, pozo y «lemas servidumbre: calle de O-Reilly n. 72 impondrán.	2
Se venden dos casas bien situadas, una
en esta ciudad, y la otra en extramuros, ambas po- su «'juste, que será equitativo, calle déla Amargura casa n. 21, colegio de niñas.
Se vende la casa núm. 25 calle de la A-
margura, inmeediata á la plaza dei Cristo y Sta. Teresu; tiene cuatro hermosos cuartos bajos y cuatro altos, de uZoíoa y acabada de ser recorrida de un todo para el servicio iiecesaiio: impondrán en la calle de Chacón núm. 14.	2
A LOS QUE TENGAN NEGROS. —Se vén-
de ó arrienda un ingenio de 31 caballerías (D tierras re ¡óniil la mayor parte negras y mulatas; le pasa por una orilla «tí batey el rio de la Catalina, con el cual puede regarse mucha pa»-te del terreno. Habrá como 12 caballei ías de cuña, muy buenas fábricas, platanales etc.: se halla situado á dos leguas del paradero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Juan de Es-cauriza, portales de Cagigas.
Se vende ó cambia por casas eu esta ciu-
dad ó extramuros, Cerro, Jesús del Monte ó Guanabacoa, el potrero la Constancia, situado en el partido «le Managua, punto que llaman Balbiney Colorado, con su dotación de lL negros, 90 y pico «le vacas, otros tantos terneros, bueyes, toros, caballos, yeguas, potros, mulos, cochinos, aves, sombras,carretas, herramientas, carruage, »juar de casa tiene 9£ caballerías .de tierra, con 15 ó 20 divisiones de piedra,, rio fértil, ojo de agua, pozo, algibe, lagunas en el chique«o; el que quiera mas pormenores puede acercarse á su dueño D. Ignacio Re* ves calle de los Corrales n. 43.
BENEFICIADOS.
Clases.
[Total,i niant.Icarne.
Peso.
arrob
Cerdos <
meros.......
162
48
32
130
439
58
libras
~
! 21
FREGIO:* A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
i manteca á 32,.34 y 35 rs. se. arroba..
Î ca neá24, 26, 28, 30 y 31 id. id.....
Existencia para mañana.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costure»:., smi:i y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuupur, eu 50ü$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razan.	10
Se vende una mulata de 20 años, lavan-
dera, cocinera, costurera y buena servicial de mano, muy dócil y á propósito para manejar niños, san y sin tachas, en	li-
bres para el vendedor. Calle de Chacón núm. 25.
Se vende ó alquila un mulato de 23 años,
generaf calesero hasta de trio y ágil para todo, por su ajuste: barrio de Guadalupe, eailede S. Nicolás n. 128.	*
Se vende un negro general escojedor de
abacos: una negra general cocinera, buena lavandera y planchadora: otra negra buena cocinera, sanos v sin tachas t*.« la calle de la Amargura n. 6 tratarán de su ajuste.
Se vende una mulata recien parida, ooa
su cría hembra dé un mes, costurera, sabe servir a ¡¡»'mano lavandera y muy cariñosa con los niños, sana y sin taclias en 550$ libres: calle de San Ignacio número 69 impondrán. .
Se vende una negra criolla de 14 á 15
años, muy ágil para el servicio de la mallo, as«:o «ie una cusa v á propósito para manejar niños, sana v sin taclias en 450$ libres para el vendedor: calle de la Industria núm.l58£
Se vende una negra joven, criolla, ds 5
meses «le parida, sana y sin tachas y un negro joven, regular «calesero de pareja y cocinero, coartado en 403$ cada uno, libres para el vendedor sin redihitoña: calle de Villegas núm. 51.	2
Se venden cuatro negros buenos de campo
catre ellos uno general calesero, cocinero y zapatero de muger? uati. negrita de 9 y otra de i 7 años embarazada, un negro calel «ero, cocinero y entendido en sastrería, buen pailero «i,- casa de ingenio, una negra costurera y regular en todo «le 18 años, í>t> & de 19 embarazada: calzada de Galeanonúm. 118 imppisdiáu. 0
urueros á20 rs. id. id.
1203
214
‘CASTRO DE GANADO MAYOR.
'Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este (lia.
Toros	89	con	1439 arrobas	1 lib. á 16	y	17	rs. se. arroba.
Bueyes	7	con	108 arrobas	lib. a 13	y	14	rs. se. arroba.
Terneros	21	con	160 arrobas	2 lib. á 20	y	21	rs.se. arroba.
Totai 117	con	1707 arrobas	3 lib.
Sobrante para el 7 de Noviembre, 104 de todas «dieses.
permanece siempre negro, y esta pre-^ paracion de la plancha uo puede efectuarse sino con el por obligaciones que, estautlo comprendidas eu él, se aux¡|¡o de la pila.” ubiereu devengado dentro del año de su duración y E| compuesto que ha dado los resultados mas resultaron sin satisfacerse en 30 de Junio último; y se [)ellos es el dentocloruro de cobre que uo se ha liroi-
aplieará al capítulo de resultas de los años de Í849 __________ _______________________________________________
7 anteriores el importe de las obligaciones correspon- [*] Cuarenta y ocho fartthings equivalen á un ■tientes á esta época que se extingan en virtud de ia eheliu.
LIBROS E IMPRESOS. CALENDARIO3 para ei año de 1852, de
pliego abierto y «le librito, de esmerada y correct i impresión, y adormidos cou varias notas curiosas é instructivjis. íSe hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. Mav y Cp. cíille óe la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio y en Matanzas eu casa de lo» Sres. Bonafe y Ferrrer.^culíe del Medio.
Se esta acabando una lujosa impresión de lo» almanaques pura regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos 5o mus pronto
posible:	g
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851,formada de orden del Excmo.; é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge-; pre nder su viage á esta capital, lo que con impaeieuciaj neral de Ejército, Superintendente general
se desea.	...	' Delegado de Real Hacienda de ia n tisuria, en i
-Jesús MAR,A.-Este dilatado barrio de eytramu-JComision,_Hállase de venta en j ros esta de fiesta el domingo próximo, y sus vecino»! i .	•	vciiui eu ei
se preparan para las dos funciones que en dicho dia c‘e es^íi ^úPrCnta. deben efectuarse. La primero será puramente religiu- La España,—Diario de política , de 600-
DE ANIMALES.
Se vende el famoso caballo de la tierra,
moro, entero, y de silla conocido por el caballo de García: de edad de 7 años, muy sano y sin resabios de ninguna especie, «ie hermosa estampa, y de mucha condición, de mucho brazo, y cou escuela de picadero: en la calzada Real del Cerro esquina n la calle del Tulipán darán razón.
Se veade en ocho onzas españolas una pa-
reja de caballos dorados de tierra adentro, de 6;] martas (6 al-•zado,jóvenes, mansos y muy buenos vol tinteros, sanos v sin resabios: calle de Compostela núm. 39.	‘	•>
Se vende una muía de seis y media caar-
ras de alzada, de color negro, yolantera, en piecio c« nj..do, ó se c ambia por otra que iguale á la que se vera, de colcr dorado retí hitó: calle «ie Compostela núm. 173.	;;
Se vende un potro de 5 años, de trote
iit opio, maestro de carruage y silla, de una de las mejores crias ce nocidas: calle de los Oficios u. 78.
Se vende un famoso caballo, d8 Tierra-
«leí tiro, color mohato de beta: calzada de! Cerro número KIÜ..
Se vende un hermoso caballo, de Tierra-
dentro, de silla, de muy bonita estampa, buen caminador y de ¡ mucha condición, de puso y marcha, color moro mosqueado, Bunoy sin resabios: en la calle de Compostela n, 78, peletería de la Estrella.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Tres grandes facturas.!
i , ,	\	|	1 *or los bergantines Cuatro Hermanos y Jóvfu l u
despaCilO , ^nvi e< iie0108 recibido las remesas que esperábamos.
1 S -jendo grande y muy variado el surtido no ea posible liarlo en un anuncio de periódico.
A lodas de señoras, caballeros y niños: perfume*-
déla
sa y se verificará á las 9 de la mañana en ia Izlenta'au-' ''omla PíW*®*» d¡> tribunal**, de literatura y eo tn«rcio—Se eran »'«nadad de objetos de capricho, ú’iíes y ádoTnoá'd* tG- ■ xili:»r donde se celebrará una misa solemne tributada t5esante1Denódien’aM^Ae>S'aM',Ck1r<lonia nu,ne? r!1?,'"' <5t<r'p "tr®los 3ue lmv »meólos nuevo» y úe mucho mérito r a Nuestra Señora del Cármen estando encomendada |ífy n 1¿3.P	üepós.to de pubhcac.oaes, cal te de O-Re.-¡ todo 1	alramode peluquería cot.stooye lo
1 cipal ie estas «adunia-
pnn-