HABANA.
	ip n ib a <d i> a <o d>	■uiFii a¡l mmih	
N. 246.	í Domingo 12 de Octubre de 1851—Ntra. Sra. del Pilar de Zaragoza, y San Serafín.—Celébrase en su auxiliar, extramuros. Hora en Santo Domingo.—Circular en el Monserrate.		P*« !.*>
PARTE OFICIAL.
DONATIVO PATRIOTICO.
I.
GOBIERNO Y CAPITANIA
DK I.A BtKMPKK FIEL ISLA l)K
GENERAI.
Otra
1 D. José Bravo...........
1 ¡D. Mateo Pericas......
1 D. José Cataneo..........
1 D. Manuel Sanchez Gomez. 1 Fernandez y Comp.........
Ps.
Secretaría Política,
Los Ayuntamientos de Holgnin, Trinidad, Bara-:	-----
coa, y Bayamo, los empleados de Correos del Depar- Sefiores.
tamento Oriental, los vecinos de Sibanicú, la ofic aii-	D. José Elizaráu................     102
dad de las compañías do rurales de Villa-Clara, y la	D. Waldo Pascual—.................... 68
Junta Municipal de San Cristóbal hcn dirigido al	Mascaré y Lluch...................... 51
Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral nuevas ex-	D. Manuel Bustamante............... 51
posicionesen lasque reiterando sus sentimientos de Guinart y Puig.......-................51
lealtad y adhesión al trono y á las leyes que nos rigen,	Cura párroco D. Estéban de Aciego.... 21
felicitan á S. E. por la feliz terminación de lo* sucesos	D. Pantaleon Sigarreta.............. 34
D. Joaquin Parámo........................ 2
Ldo. D. Antonio R. González.............. 2
Nómina de los vecinos del partido de Guanajay que D. Manuel Beracierto....................-	2
han contribuido para recompensas y socorros á los D. Ramón González....................... "
que han prestado servicios distinguidos en la completa D. Joaquin García Laredo........... ~	.
derrota de los piratas invasores.	D. Juau Meisga..........................-	~	J	¿°ííe 7 „nJP..........
r» D. Eulogio Opigo.......................  -	2	1	D. Pe Iro Cabañas.....
_ ^ D. Salvador Mitjau.  ...................- -	2 1 EseofetyComp..........
I). José Albueme.......--------.......... 2 1 D. Pelayo María López.
¡D. Ignacio Molina........................ 2 ljD. IsidroUgarte...........
D. Magdaleno González...................	2	1	D. Manuel Rascón.....
i D. F raucisco Rodríguez...................	2	1	D. Pablo Ala lio.......
'D. Juan Trugillo......................... 2 1 Da._Merced Ugarte de Santos.
¡D. José Pola__....______
D. Marcial Campos.........
|Ldo.	Barroto,
D. Ramón Cobiella.
á que dió lugar la invasion de los piratas. Lo cuathajD. Francisco Valdes y Herrera—----------	jJ4 j-j j ^ M Valdes	* ......... 2 1 "D
dispuesto el mismo Excmo. Sr. Gobernador Capitón iPbro. sacristan mayor D. Manuel Longa... 25 4 p' j)¡e„0 Ochandáreñá............................ 2 I D
General se anuncie al público para general¿«»l&eo-i». Juan de h	..	.	25 4 ^ CnKmc¡0 Calderin."'.'.'.'."V.'.V.'.V.'.V.	2 I D.
cia. Habana 11 de Octubre de 1851.—Martin Galiano. ¡ Administrador de Rentas Reales D. Juan A.
-------	de Aguilar.............................. 17
Por Real órdeu de 23 de Agosto último comunica- Ldo. D. Julián de Córdoba..................... 17
da por el Excmo Sr. Ministro de la Gobernación del Ldo. D. Felipe Segarra....................... 17
Reino al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general D. Salvador García..............................  17
de esta Isla, se ha servido la Reina nuestra Sra. dispo- D. Antonio Tejeda...................... 17
ner se recomiende muy eficazmente la suscripción al Ldo. D. Domingo Pórtela	.................	17
Diccionario Geográfico Estadístico histórico de las D. Pedro Campa.............................. 17
Islas Filipinas obra que contendrá noticias interesan- D. Ignacio Bareño-----------....------ 17
tes y exactas respecto de aquellas posesiones y que es D. José Ruperto Miranda................ 17
tán publicando Fr. Manuel Buceta y Fr. Felipe Bra- D. Cárlos María Rodríguez..'............—	17
vo. Lo que por disposición del leferido Excmo. Sr. D. Félix Regalado............................ 17
Gobernador Capitán general se anuncia al público á D. José Reyes..............................   17
les efectos consiguientes.	D. Antonio García Márquez.............. 17
Habana 11 de Octubre de 1851.—Martin Galiano. ;D. José Antonio Artiazaraín.................... 12 6
—¡ D. Miguel Artiazaraia................................................ 12 6
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Cá- D. Pió Marcos Echevarría.................... 8 4
pitan General, el Subteniente retirado -del extinguido D. Faustino de Córdoba
batallón de pardos, Belen José Crespo, se presentará en esta Secretaría de mi cargo para instruirse de una resolución que le concierne.
Habana 9 de Octubre de 1851.—Martin Galiano
El Excmo. Sr. Gobernador Capitón General se ha servido aprobar el siguiente acuerdo de la Real Juota de Fomento y disponer se inserte en la Gaceta oficial paragonerai conocimiento. Habana 8 de Octubre de 1851.—Martin Galiano.
D. Ignacio Zuazo. D. Bernardo Perez. D. Jaime Rotger... D. Tomas Morales..
D. José García.....
D. Pedro García.
‘Excmo. Sr.—En sesión de la Real Junta de Fo- pj. Manuel Febles
mentó de Agricultura y Comercio de 7 del corriente se tuvo el acuerdo que sigue:
“Se dió cuenta del oficio del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral de 29 de Agosto último, acompañando la instancia presentada por varios veciuos de Candelaria y términos de su partido en la jurisdicción de San Cristóbal sobro el portazgo del puente de Bayate, de cuyo pago piden se les exima: y leído el informe del Sr. Iogeniero Director de las obras de la Junta sobre los dos puntos a que se contrae dicha instancia, y el que emitió á consecuencia del acuerdo de 10 de Julio último relativo al mismo asunto, se acordó de conformidad: 1? que se suprima inmediatamente al referido portazgo de Bayate quo solo sirve para gravar inútilmente á los transeúntes, supuesto que SUS productos no uleaozan á cubi-ic bus gastos: y 2? que se proceda siu pérdida de tiempo al reconocimiento del camino que corresponde á dicho portazgo y á la formación del presupuesto para su completa reparación; elevándose este acuerdo al Excmo. Sr. Gobernador C apitan General á fin de que si lo tiene á bien se sirva dar las disposiciones necesarias para su cumplimiento”
Lo que tengo el honor de poner en el superior conocimiento de V. E. incluyéndole la instancia citada que se sirvió acompañar con calidad de devolución.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 8 de Octubre de 1851.—Excmo. Sr.—José Muría Velaz-quez, secretario.—Excmo. Sr, Gobernador Capitán Geneialde esta Isla,—Es copia.—Martin Galiano.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido disponer se inserte en la Gaceta oficial la siguiente comunicación- Habana y Octubre 7 de 1851. —Pedro Estéban.
F.xcmo. Sr.—El Capitán Juez pedáneo del partido de Guanajay eu oficio fecha de hoy rae dice lo que á la letra copio.
“A consecuencia de la indicación que V. se ha servido hacerme autorizándome para poner en planta Una suscripción voluutaria cuy o donativo patriótico debe aplicarse á los que han prestado servicios distinguidos en la completa derrota de los piratas invasores, puse en ejecución esta órden de V, dándome por resultado mil ciento diez pesos tres reales fuertes, constantes de la lista que con dicha cantidad tengo el honor de acompañar á V. para que se sirva resolver lo que tenga á bien.”
Lo que tengo el honor de elevar al superior cono cimiento de V. E. acompañando á la vez la lista y suma indicada á fin de quo en su vista se digne V. E. resolver lo mas acertado.
Dios guarde á V. E. muchos años. Mariel y Octu bre 2 de 1851.—Excmo. Sr.—Manuel María de Haro. —Excmo. Sr. Capitán general de la Isla.
8 8 8 8 8 8 8
D. Estéban Perez de	Ojitos................ 8
D. Andres Trades.......................... 8
D-Juan leaza..........................»	8
D. Salvador Rojas......................... 8
8 8 6 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 4
D. Basilio Vargas..............
D. Nicolas de Cárdenas.........
D, Pedro Girai.................
D. Lino Vicuña.................
D. Francisco Jaimerena.........
D. Julian Romauo...............
D. Marcelino Gutierrez.........
D. Casto Alvaredo Castrillon....
D. Nicolas Mufliz............
D. Paulino Sigai-reta..........
D. Segundo Vazquez..............
D. Severo Gonzalez Ibarra......
D. Tomas Olaguirre.............
D. Antonio Brito...............
Quevedo y Bustos...............
Nuvna y hermano . . .............
D. Pedro Urrecha...............
D. Manuel Fabian............
D. José Torres.................
D, Loreuzo de María............
D. Luis de Salazar.............
D. Miguel Guisasola............
D. Juan Rafael Rojas...........
D. Ciprian Gonzalez Galindo____
D. Agustín Pellón...............
D. Pedro Llorens...............
D. Pablo Forment y Lluch........
D. Rafael Ferregut.............
D. Aurelio Martinez............
D. Joaquín Gamboa..............
D. Juau Silja..................
D. José de Jesus Pórtela.......
D. Juan Portela................
D. I »ctavio Rodriguez.........
D. Francisco María de la Cueste.
Sra. Da. Rita Retes............
D. Francisco Lujan.............
D. Manuel Martinez.____________
D. Anselmo Gonzalez............
D. Nicolas Alvarez.............
D. Sllverio Gonzalez...........
D. Vicente Morale*.............
D. Pedro Zapata................
D. Diego Medina...............
D. Florencio Gonzalez.........
D. José Valdes_________________
D. Alonso Antonio Garcia.......
D. Gerónimo Campo.............
D. Lúeas Rodriguez-^^^»,_____ .
D. Manuel Uria...	.....
D. José Dois..................
D. José Benavides..............
D. Antonio Mora................
D. Rafael do Torres............
D.Juan Gutierrez..............
D. José de la Concepcion.......
D. Juau Fernandez de Cordoba.
Sra. Da. Catalina Carrillo.........
D. Atanasio Martinez...............
D- Manuel Añoroa...................
D. José Manuel Baeza................
D. José Elias Valdes...............
D. Inocencio Cocullo...............
iLdo. D. Antonio Sanchez............
D. Domingo Ferrera.................
D. José G. Roig....................
D. Manuel Antonio Garcia...........
D. Laureano Cortina................
D. Domingo Rodriguez...............
D. Pedro Hernandez.................
D. Juan de Dios Enrique............
D. José Range!.....................
Sra. Da. Lorenza de Leon Hernandez.
Sra. Da. Maria Pantaleon Ortega....
Pedro Muyan........................
D. Nicolas Milâ....................
D. Francisco Diaz..................
D. Andres Argaña...................
D. Francisco Pacheco...............
D. Felipe Zuazo....................
2 1 D. Francisco Cari.
2 1 D. Antonio Totasur....
2 I D. Pablo Gomez.........
2 1 D. Antonio Ruiz y Ruiz.
~	Ju»è Rcjca. ...._■.
.Francisco Lopez.....
, Pelegrin Mazó......
l|D. Valentin Blanco....
1 D. Juan Otero.........
4 2 4 2
4 25 4 35 4 35 4 25 4 25 4 25 4 25
Total.............160a56 61
2Í
(Continuará.)
| Habana il de Octubre de 1851.—Depositario, /.
! de Solano Alvear.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 15 del corriente se ha de remataren los almacenes del Depósito de S. Francisco una máquina. Habana y Octubre 11 de 1851.—AdriMtiaens.
Total........................... 1110 3
Resulta de la suscripción de este partido de mi cargo para el donativo patrótico la cantidad de mil ciento diez pesos tres reales fuertes que aparecen eu ¡a suma tota!. Capitanía pedánea de Guanajay y Oc-tubre 2 de 1851.—José F. Labarga.
Comisión Superior de Policía urbana.
SECRETARIA.
El Liceo artístico y literario de esta capital se ha prestado á dar una función teatral destinando sus productos á las obras de la nueva puerta de Colon, y debiendo tener lugar aquella la noche del sábado 18 del actual según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General verificándose en el teatro de Tacón cuyo local ha sido cedido al efecto generosamente por su propietario: se avisa á los Sres. abonados que gusteu adquirir su* respectivas localiU&Ue» que hasta el miércoles próximo á las 7 de la mañana les estarán reservadas en la coutaduríade dicho teatro establecida en los altos de la pescadería, bien entendido de quo pasada la expre sada hora la Comisión dispondrá de aquellas.
Lo que por disposición del Sr. Brigadier Presiden te se anuncia al público para general inteligencia-
Habana 11 de Octubre de 1851.—Antonio de Encina.
la
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servi cios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent
PARTE JUDICIAL.
Suma anterior.............. 159791 36
D. Pedro Cláreos......................
D. Juan Domenech......................
D. Ignacio Rodriguoz Cosío............
D. Antonio CSceres....................
D. Antouio Rivas......................
Sres. D. Miguel AUndi y Comp..........
D. Francisco María Perez..............
D. Francisco Viñals...................
D. José Alsura y Fina.................
D. Jacinto Mercado....................
D, Francisco Forran...................
Sres. Arsenal y Rosa..................
,, Bedoya y Palacio..................
D. José Llaviua y Comp................
Sres. Savi y Presmanes................
D. Francisco Ugues....................
D. Ramón Bau/.es y Comp...............
D. Matías Suarez de Calacon...........
D. Juan Cubrei........................
D. Celestino Hazai,...................
D. Miguel Cabiá.......................
D. Bernardo Antonio Palma.............
D. José de la Torre...................
34	
34	
34	
34	
34	
25	50
34	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
25	50
17	
17	
17	
4	25
4	25
4	25
RAMILLETE HABANERO
Si conserváramos al presente, queridas lectoras, las creencias de los antiguos tiempos, en que no habiendo brillado aun la divina luz de la religión verdadera, se decia que cuando los Dioses se irritaban contra los pobres mortales por cualquier motivo, los raeta-raorfoseabau en árboles, animales ó piedras, hubiéramos pensado últimamente que el Sr. Júpiter descontento de nosotros, se habla propuesto cambiarnos en ranas En efecto; durante mas de quince dias no ha cesado de llover de continuo, con una tenacidad tan extraordinaria como fastidiosa. La mañana aparecia serena, el cielo el azul, solclaiísimo; pero apénas ¡legaba á el mdeio día las nubes resucitaban, las calles se convertían en arroyos, y el agua descendía á torrentes de la atmósfera oscurecida. Auuque otras ocasiones he dicho que me gusta ver llover; también os confieso que me cansa e6e placer contemplativo si se prolonga demasiado, pues nos confina eu casa, y no nos permite salir á aspirar el aire libre siquiera. La lluvia no obstóme es un motivo de diversión en las grandes capitales de Europa; las damas no temen mojar las puntas de sus zapatos sobro el empedrado húmedo, y aprovechan la coyuntura de mostrar cual tiene el pie lindo y ligero. Alli las que se sostienen en palillos de tambor ó eu troncos demasiado gruesos lo pasan mal, y sirven de blanco á la risa de los observadores; miéntras las que poseen un tobillo elegaute como el do las niufas de Ca-nova, se llevan tras si, la admiración de la multitud. Eu nuestra Habana, patria leconocida de los bonitos pies, estos no encuentran nunca la oportunidad de enseñarse. Siervas tenaces de la costumbre, nos privamos de bastantes horas de recreo, por no adoptarlas de o-b-os países que no vedan al bello sexo pasearse apoyado en sus cimientos naturales, y perraanacemos dependiendo de la salud del cuadrúpedo, destinado á arrastrarnos en ruedas.
La lluvia ha sido tan excesiva en los postreros dias oe Setiembre, y primeros de Octubre, que S pesar de usarse en la Iiabaaalos paraguas, sino los quitaso-les, muchos de aquellos han salido á luz. Labellaluna,
el astro poético y melancólico de las cubanas noches, la Diosa pálida y virgioal encanto de los que sienten y piousan, apéuas ha logrado asomar su fazbrillaote por eutre los celages importunos. Pero como no hay mal que por bien no venga según dice el proverbio popular, el agua ha desvanecido los temores del huracán en los ánimos mas recelosos, y la provision de trancas y cuñas para afirmar ventanas y puertas, se presenta del todo inútil,
El tema general de ias conversaciones del dia se ha reducido pues en gran parte á—ojalá que no llueva hoy!......la humedad es insoportable......la lobreguez del Cielo le pone á uno triste_.los mosquitos
uo dejan dormir al mas perezoso... .las fiestas de las temporadas han perdido su lucimiento.....las retre-
tas han echado de menos la concurrencia que acostumbra frecuentarlas....los actores dramáticos anun-
ciau sus espectáculos diez veces antes que ejecutarlos cousigau &c. &c. Eh! pero la lluvia ha servido al par de pretexto para muchas disculpas, de escudo para bastantes escapatorias. El amaute de ventuua que se fatiga permaneciendo horas enteras de centinela frente á la reja de su adorado tormento, se aprovecha de ella para.descansar varias noches, escribiendo á cu apasionada—Vida mia; dispénsame si ayer uo fui á verte; el mal tiempo me lo impidió. Por mas que diga Fígaro, las uoches oscuras uo sou las noches de los enamorados; prefieren estos los fulgores de las estrellas y el piso seco, á ias nubes amenazadoras, y el lodo desagradable. Mi delicada salud me prohíbe expouerme á la humedad y renuncio al placer de saludarte, también hoy, para ho correr el riesgo de contraer quizas una fiebre que de tí para siempre me separe. Ailios mi bella Lola; luego que el tiempo se serene volaré S repetirte cuauto te ama tu prudente—Pepe—Miéntras tanto el enemigo de la lluvia ha buscado alguna casa mas próxima en donde no le esté vedado entrar, y sentado confortablemente en un cómodo sillón, hablando con otras jóvenes amigas olvida á la hermosa que pasa su soirée solitaria meditando en él. Cree Lolita á ciegas en su* palabras dulces carece de experiencia para adivinar que el amante que tanto recela quo la humedad le haga daño, guarda poco fuego en el corazón; mira el firmamento encapotado, oscuro, y exclama candorosa-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquin Trujillo, á virtud de exhorto librado por el Sr. Alcalde o dinario de l.B elección de la ciudad de Sta. María del Rosario; está mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial á Da. Ines Pi no y sus hermanas, y á D. Francisco Guerra, que dentro de 5 ° dia constituyan apoderado instruido y expensado que los represente en la testamentaría de Da. Francisca Curbelo, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 8 ue 1851.—Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino, se anuncie ai público que D. Rafael Pende ha dejado de ser dependí ente de 1). Francisco Benavídes, dueño de la tiutoreria situada en la calzada de la Reina n. 11, des de el mes de Judío último: y por consiguiente que no se entre guenpiezas de ropapara tsñir bajo aquel concepto.—José María Gamboa.	3
INSOLVENTES.
Por auto proveidoporel Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante ei Br. D. Felipe For-nari, en la testamentaría de í>.° María del Rosario Fuentes, se ha declurado insolvente á D. José Manuel Torres. 3—I
Por ñuto He 13 de Agosto, expedido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de ia villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Félix García, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serio, convocándosele para que dentro de 5.® dia ocurran á deducir el que les asista.	2—1
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por) ante D. Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. Francisco Valerio, proveido'en los autos promovidos por D.53 Carmen Zamora, para que se le ponga en posesión de la capellanía que mandó fundar D.® Bernarda Serrano y Pimentel, se ha declarado pobre de solemnidad la citada D. a Cármen, y que se le asista como á tal con la debida reserva.	2—I
F ut amo pro vftldti pOf Cl Sr» Alcaltlo vxxcyor torp.pro, y pnr
ante D. Francisco de Castro, se ha declarado pobre de solemnidad 4 D. Antonio Carcia Cazares, en los autos que sigue sobre pesos contra D. Manuel su hermano, y se anuncia en tres números de la Gaceta.	•—I
EDICTOS.
D. Cárlos Delgado de Parejo y Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. AI. Sfc.
Jhor esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Inocente Artnenteros, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de oro á L>. Juan Diederichsen, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia, y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana y Octubre 4 de 1851.-—Delgado.—Por mandado ue S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 2—O
D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto de esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción por £». M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo oí moreno Asencion, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto y estupro de la parda Francisca de Paula Medrano, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y no ejecutándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana 3 de Octubre de 1851.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría.—Joaquin Trujillo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana fecha ut su-pra.—Joaquin Trujillo.	E 2—Ü
AUTOS.
Por auto de 22 de Julio último, proveído por el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero, á consecuencia del incidente al concurso de D. José Ignacio Ecliegóyen, formado para tratar de la demolición dei ingenio Galafates, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los acreedores D. Antonio Gómez, O. Pedro A-lambari, IL Pedro San Feliú, D. Estéban Calvi y al pardo José del Rosario Silva, óá los herederos de I09 antedichos, para que en el término de 8dias comparezcan á contestar la instrucción que se les ha conferido de una instancia del síndico, con apercibimiento en su defecto de que se proveerá lo que corresponda; y que se inserte también en el anuncio para su notificación el auto que sigue.—Hababa y Noviembre 28 de 1851.—-Vistos: instrúyase á los acreedores que en la sentencia de graduación están colocados con preferencia al monasterio de San Felipe Neri y Sta. Catalina.—Vigil.—Pedro Vidal Rodríguez. Habana 3 de Octubre de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—3
4 25	DE OFICIO.
4 25 A consecuencia de los autos promovidos por la sociedad de 4 ok D. Magín Griver y D. Juan Font, haciendo cesión de bienes á a oe !8ua acreedores, que cursan en el juzgado de la Alcaldía mayor 4 ¿5 .segunda y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha proveído 4 25 el siguiente:—Habana y Octubre 2 de 1851—Vistos: en virtud 4 25 ¡ de lo que se recomienda suspéndanse los efectos de la provi-* i dencia de ¿7 del pasado mea, y cítese y convóqoese de nuevo á ^ í? 1°8 acreedores, para que asistan á nueva junta que deberá cele-4 25 brar3e el viérnes once del corriente á las once de la mañana, a-4 25! percibido el que faltare de que estará y pasara por lo que acuer-4 25 ^en *os conCúrrentes> Y con sus resultas se proveerá lo que cor-a oc ' responda.—lambraña.—Vicente Rodríguez Perez. Y para su ** publicación libro la presente. Habana 6 de Octubre de 1851.—
4 25 Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon. A 2—O 4 25 En los autos intestados de D. Manuel Amores y Da. Juana j Josefa Saos, se ha servido proveer el juzgado el auto siguiente. ^ —Habana y Octubre 8 de 1851.—Vistos: sin perjuicio de que el ^ 25 Administrador inquiera el paradero del pardo Nicolás Puig. anúnciese por tres números consecutivo de la Gaceta Oficial el particular de la fuga, para que la persona que pueda capturarlo lo conduca al establecimiento, haciéndose responsable al
---- Ivxa jnrriolaa Aal «ficlftVn. y cumplido ¡O peTl-
iente dése cuenta con los autjs.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez. Y parasu publicación libróla presente, Habana 8 de Octubre de 185L.—Por D. Vicente Rodríguez Perez,Cárlos Colon.	A *—O
REMATES.
Por disposición del Sr. Ale alde mayor 4 0 por ante D. Francisco de Castro, consecuente álos autos seguidos como incidente á la testamentaría de D.B Manuela Meireles Bravo formada á instancia del Excmo.Sr. Administrador del Vinculo de Meireles contra D. fiíajin Tarafa en cobro de pesos, está mandado que el dia catorce del entrante se proceda al remate del Cafetal Destino de la propiedad del Jeudor, en las puertas del Juzgado, cu ya finca está tasada con sus fábricas, tieiras y arboleda, en 6,083 $ 6 reales, pata el que quiera hacer postura ocurra á la escriba del actuario á instruirse del pormenor de las tasaciones. R—* Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2® in’erinoD. Antonio lambraña, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos queD* Alaría de la Concepción de Urrutia, sigue contra D - Joaquina del Bisco, como heredera de D. Manuel Espinosa Romero, se ha señalado para el remate de la casa calle de la Salud número 36 tasada eH 14,179$ 2j reales el dia 14 del corriente de nueve á once de la mañana en las puertasdei Juzgado.	R—2
El Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernnrdodel Junco, ha dispuesto se haga saber ai público por medio de tres números del periódico Oficial quo el dia veinte y uno del que rige de nueve á once de la mañana en las puertas del juzgado, lia de efectuarse el remate de veinte caballerías de tierra de la hacienda Guamajales, montuosas, de alguna masa, y fondo útil en jurisdicción y ádiez leguas del puerto de Cárdenas, partido de Palmillas, cuartón de Caobillas, justipreciadas cada una en doscientos cincuenta pesos, con el fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse en la escribanía. R —2
A consecuencia de los autos seguidos por D. Víctor Basset contra el Dr. D. Cayetano Aguilera en cobro de pesos, por virtud de jaicio de paz celebrado en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, se ha mandado publicar la proposición hecha 4 la ciudadela n. 15 de la calle de Crespo, y á la casa número cuarenta y nueve de la calle del Refugio, avaluadas ántbas en 15540$ ¿rs., cuya proposición es como sigue: se dan por dichas fincas los dos tercios de su tasación y 5$ mas en esta forma: una tercera parte y lo que importe el real derecho de alcabala al contado, cuando se ponga el auto de aprobación: otra tercera á los seis meses de dicho remate los costos Je posesión, título de dominio y demus gastos, así como las contribuciones municipales que se adeuden, Y se anuncia para que si hubiere quien quisiere mejorarla proposición ocurra á veri-fi-arlo dentro deqnintodia. Habana y Octubre 8 de 1851.—Félix Lancis.	R—¿
Por disposición del Sr. D. Vicente de ln Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José Alaría de Entral-go, se ha señalado el día 16 del que cursa á las 10 de la mañana, para el remate de dos casas situadas, una en el barrio de Colon, calzada de Galeano n. 103, acera del Este esquina á la calle de San José, tasada en 46897$ 5 rs., de otra en San Salva
dor^e^^rro. calle del Tulipán n. 7, acera del Sud, avaluada
08$ 5 rs., de 6 negros y un mulaticojustipreciadus en 2000 ■ de las alhajas y muebles que quedaron al fallecimiento de
en 69
ps-.y ■	. ,	I.--,— ,________________________
D. Juan González de Alies, tasadas en la cantidad de 289$ 4 reales.	R—3
Real Tribunal de Comercio—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se están dando los prego-uer de la ley á 17 negros tabaqueros, escogedores y despalilla-dores, correspondientes á la quiebra de D. Jacobo Iglesias y Pardo, tasados en 8,800$, y que se han de rematar el dia 20 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y Octubre 8 de 1851.—Fernando de Castro.
R-3
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Beoancio Alolina, que cursunenel juzgado de la Tenencia de Gobierno déla villa de Güines,y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandudo en auto de 12 de Agosto último, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación pro* puesto por la viu la albacea deleitado Molina, y curador de los menores de este en el escrito que corre colocado á fojas 35 de los expresados auto«; de adjudicarse la 1.® lus siervos Dusités criolla, tasado en 550$^ y Ramón ganga en 400, todo por el precio integro de su lusacion asegurando su valor en finca competente á satisfacción del curador y del Tribunal; y el segundo se adjudica á nombre de sus curados el resto de los bienes consistentes en 2J caballerías de tierra, situada en el punto que titulan la Vija, tasada con sus fábricas en 2602$, el negro Rafael criollo en 100$, Petroua ídem en 400, la mulata Rosario id, en id., la negrita Paula de5 años en 60$: 2 tuntas de bueyes en 102, otra de toros en 40; un ternero y 2 vacas paridas, en 48$, 4 puercas v 6 lechoues en 28$; y una cúrrela de marca averiada eu 34$; todo por el precio de su tasación, y en virtud de las razones de conveniencia que a tos dichos menores le resultan de esta adjudicación. Y conel fin de que se presente la persona que que quiera mejorar esta proposición en el término de nueve dias.	(>_■
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición de dicho, tri-bunal, se rematara por medio de la venduta pública el dia 17 del corriente á Jas 11 de la mañana en la puerta de la casa del referido i ribunal, 189 varas de tablas de cedro y caoba de vurios precios y anchos y 2000 duelas de roble dtl Norte, tasado lodo en 219$ 4 rs.; cuyos efectos se hallan depositados en lo t almacenes de D. Salvador Bamá en el caserío de Casa-Blanca. Hu-baña y Octubre 41 de 1851.—Fernando de Castro.	R—‘
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. José de Jesús l’orres, que cursan en el juzgado déla Alcaldía mayor -• ^ y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se publique la proposición que hace la viuda albacea Da. Donata Gutiérrez,de adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en el potrero nombrado Piedra, de 10 caballerías de tierra, en el partido de Alelena del Sur, tasado todo
mente, exhalando un profundo suspiro—Pobrecito Pepe!......Sin duda contempla ahora el Cielo con la
propia ansiedad que yo, y experimenta el amargo dolor de la ausencia/—Esta idéala consuela en parte. ¿Qué importa á la verdad que la realidad no la justifique?---..La dicha terrestre es siempre una ilusión,
el bien existe cuando juzgamos poseerle, y el loco que sueña es doble feliz, que el cuerdo que ve las cosas con su aspecto exacto.
Por su parte la esposa tierna y sumisa, que desearía que su consorte gastára al lado suy» sus horas de recreo, como durante la época venturosa de la pasada luna de miel, le observa con tristeza tomar su sombrero y su bastón para emprender su paseo de todas las tardes. Entonces examina el Cielo y lo dice con dulzura—Amigo mió; va á llover—" uo salga antes que la
turbonada descargue.......—Es cierto!—replica él
convencido—esa impertinente lluvia se ha propuesto abusar de nuestra paciencia. Vamos! tampoco esta tar de podré salir!—Oyele la afectuosa y tímida compaña ra que no se atreve á manifestar una resolución que le coutrarie, y bendice en secreto el llanto de las nubes que detendráu en casa al amigo de su corazón.
Ademas, la niña sensible que se entristece sin sa ber porque, recordando las suaves palabras que le di rigió en el último baile, el elegante joven que le sirvió de caballero en dos contradanzas, y que se admira de experimentar en su alma una emoción Dueva, cesa de reiise con su franqueza habitual, y so vuelve tan cavilosa como alegre ha sido. Su mamá inquieta le pregunta si está enferma, si la aflige algún secreto pesar— ¡Oh! no! mamá, estoy como siempre!—respouJe con prec'pitacion—yo misma ignoro de que proviene mi melancolía. Probablemente de la fastidiosa lluvia, que le impide á V. sacarme á pasear, y llevarme á respirar el aire libre fuera del caloroso recinto de la capital ruidosa.
Hace pocos Jias justamente que motivó aquella un lauca que ha hecho reir bastaote. Un caballereo dotado de una figura tan bonita como insignificante, y de una vanidad tan frívolacomo exagerada, so habia acicalado como un segundo Adonis para asistir á un baile de confianza á que le habían convidado. Aunque tenia comprometidas de antemano todas las contra-
danzas, calculó para llegar que hubieran tocado ya las dos primeras, á fin de hacerse aguardar, y por<jao oe— gun él, la moda exige dejar sentada á la compañera que se ha citado. Rizada pues la cabellera lustrosa, perfumado como una coqueta y satisfecho como el gran Sultán, se dirijo á la casa en donde se verificaba la fiesta privada, se apea del carruage y ¡ó desgracia! al dar un briuquito para saltar de la calle á la puerta resbala uno de sus pies, y cae en el centro del lodazal, que la incesante lluvia habia formado alli. Al grito desesperado que lanzó, salieron algunos amigos, le levantaron é introdujeron en la sala todo aturdido y cubiertos de fango los vestidos y el rosto. Las dos señoritas que se habían cansado de esperarle vanamente durante dos horas, se sourieron a! verle exclamando.—
Si nosotras hemos comido pavo por su causa, el ha comido lodo. Bendita sea la Providencia que nada deja impune!—.
El malparado elegante emprendió la fuga al momento, jurando irse á vivir á Lima ó á Egipto, en donde casi nunca llueve.
Sabido es que la lluvia produce en ciertos animales uua especie de alegría particular. Los gatos brincan y maúllan cual si á su manera la saludaran, y las cotorras adquiereu doble ajilidad para mover su parlera lenguecilla. Uno de estos pájaros conversadores, gozoso en extremo con la humedad atmosférica, causó recientemente un suceso singular. Parece que cierto	_____________________ _____0_.,
alegre Viudo de unos sesenta años, padre de una hija negros ojos centellantes despedían relámpagos miste-úoica de veinte primaveras, habia pretendido la mano jriosos, al conocer que Gustavo se aficionaba a Eleua, ide una hermosa señorita que ai principio le rechazó; subyugado por las excelentes cualidades de (a rubia y J pero que vencida siu duda por su perseverancia, admi- graciosa jóven. Asi es, que quedó sorprendido oyén .
, tio al fiu sus obsequios y se casó con él. Aseguraban dola responder irritada:
rumores secretos, que Amalia habiendo roto sus reía-	—Escucha! yo no quiero que Gustavo ni Elena soss
ciones con su jóven amante, se determinó á unirse por pecheuque me opongo á sn rat!“1‘tlath se lo deja
despecho é interés con el acaudalado D. Diego, bus- entreveer te juro considerarte un mal marido: indigno cando a lo ménos en la vida el ludo positivo, ya que de poser el cariño de su consorte. Pero ese jóven es el poético no se habia formado para ella. Realizóse la! un calavera, un disipado, un jactancioso, un incons-boda, y D. Diego viendo blanquear la nieve de sus se- taute, un hipócrita en fin que la haria infeliz, y me vas sentó inviernos al lado de los negros ojos, y los veinte á prometer que aparentando sale la negativa de tí, le y cinco Abriles de Amalia se sintió algo dispuesto á cerrarás la puerta do nuestra casa, prohibiendo fi tu concebir una desconfianza nada favorable para su qnie- bija pensaren adelante en él. Cúmplelo y te adoraré tud. Sospechaba que Amalia habia amado á otro au- Dieguito mió, ehiniticode mi cerazon, viejecito idola-tes de pertenecería pero ignoraba á quien, y en vano.trado; mas si me rehúsas lo que te pido te cobraré odio
trató de penetraren el corazón de su esposa que fríamente le contestaba:—Te equivocas.’___minea he si-
do romancesca ni he querido á nadie, excepto á aquellos aquieues me ligaba el deber.
Pocos meses después de su matrimonio, comenzó ü cuidar Amalia cou el mayor esmero á una cotorra verde como la esmeralda con una cabecita roja lindísima, y el pico mas locuaz que haya jamás gritado en las selvas del nuevo mundo. Habíase acostumbrado á hacer repetirá aquella inoceote confidenta de sus íntimas sensaciones, los secretos,de su corazou y cuentan que ántes de conducirla á su domicilio conyugal, la entregó á una amiga, que se encargó en el espacio de tres ó cuatro meses de enseñarle cosas nuevas para que °'V*C|f90^a3 aut'Kuas> logrando efectivamente que Sincera hablase en un lenguage que uo podría mortificará D. Diego.
Elena, la entenada de Amalia es una señorita amable y modesta que disfrutó del cariño de su madrastra hasta que Gustavo, estimable y discreto jóven, atraído á aquella casa por un imán iuvisible, quedó encantado con la bondad de D. Diego, con las viitu-des de su cáDdiila hija, y no queriendo alterar ni con el pensamiento la honrada felicidad de tau respetable interior, consagró sus atenciones á Elena, y logró su sencilla correspondencia. Contemplando D. Diego satisfecho el rumbo natural que tomaban las relaciones de ámbos amantes hablo del asunto á su mugor, cuyos