
En la« diligencias practicadas á instancia de Da. María y Da. Margarita Curiólo promeviendola testamentaría de D, Fernando Cu< belo su íe< itimo padre, ha deelarado el Sr. Al celda mayor II. Ju m Pedro <ta Espinosa y Cutilias, y por ante D. Antonio Reguevra, que las referida« Da. María y Da. Margarita «on pobres de solemnidad,y que como á tales se les sis te en el juicio con la debida reserva.	•—I
A consecuencia del cuaderno formado ¿consecuencia del intestado del moreno Juan de Dios Cárdenas para tratar de la insolvencia de María de lo« Dolores y Gabriela de Cárdenas, por «uto del diada ayer, proveído por elSr. Alcalde moyor tercero, y por ante D. Francisco PimenteI, se han declarado insolventes * las antedichas, que se les asista como á tales con la debida reserva, y que se publique ladeelaratoria en trea números de la Gaceta.	3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicenta de la Torre de Trassierm, y por ante D. Gabriel de Salinas, en las diligencias promovidas por Da. Josefa del Corral contra D. Ramón Jiménez de León sobre restitución, se ha declarado en auto de 1. ° del actual, por pobre de solemnidad 6 la expresada Corral con la debida reserva, y que se le asista como ¿tales.	2—1
EDICTOS.
Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto inte-r*na de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. Ufe. t	?®ta ®*09 carta d® edicto cito, llamo y emplazo ¿ D.
Juan Y «Idea, para que en el término de 9 dias se presente á g**d*r arresto en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de 1 a culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por suplantación de una firma apercibido en su defecto de que se le declarará incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y Diciembre 6 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. Sría.: Francisco de Castro.—Habana y Diciembre 9 do 1851.—Por D. Francisco de Castro, Br. Juan de Dios Pastoriza. E 3—0 Por esta mi 3. * y última carta de edido, cito, llamo y em-niazo 6 los negros Victoriano y Francisco, para que.dentro de 9 días se presenten en la Real Cárcel ¿ descargarse de la cul-re8U*ta €n l°s formados por las heridas inferidas á T . Rtyaro» seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les deciará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado, Habana y Diciembre 10 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. Sría.; nr. Juan de Dios Pastoriza.	E—•
Don Antonio lambraña, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. etc.
Por oata mi 2. ® carta de edicto y pregón cito, llamo y em*
?> i?i0 moreno Manuel, criollo, que suele nombrarse Pedro ó Pablo,para que dentro del término de 9 dias contados desde •ata fecha se presente á guardar arresto en la Real Cárcel y á
K
deles de cerca de pifia y piñón, 7 de piñajde ratón: 6 quintales Orozco y D.- José Nicolás GalJart en cobro de 500$; está manda-' Tribunal y se adjudicará la obra al que haga proposiciones de café triache: 150 ciij'es de tabaco y Í5 matas"dé co-o parido- ;do que en fres números de la Gaceta se anuncie al público el | mas ventajosas estando de manifiesto eu la escribanía del juz-ras: 2 yuntas de bueyes: 6 terneios: un caballo moro v 9 cochi-j remite que hade celebrarse en el juzgado el dia 18 del eorrien- i gado el avalno de ellas para ej que quiera instruirse^fie sus por-natas: todo por los dos tércio» de su tasación, adjudicándose j te á íu.souce de la mañana, de una estancia titulada Gavilán, si-j menores.—Habana 13 de Diciembre de 1851. Fernando de también una casa de manipostería y teja que sirve de taberna, j tuada en el paraje que llaman la Chorrera, á dos leguas de esta¡ Castro.	C—--
otra de tabla y guano que se halla fuera del batey de aquel fuá-j ciudad, compuesta de 1J caballería de tierra, con tres hornos! Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. do, una cómoda de caoba con su estante, una carreta, 500 pies i para quemar cal, doa de estos de privilegio, fábricas, carretas, Habana y Diciembre 5 de 1851.—Habiéndoseme presentado Da. de tabla de pino, 2 tosas de cedro, 3 tirantes de la misma made- ¡ bueyes y demás utensilios, tasada en 10105$ 4 rs.; á fin de que I Juana García Chavez de González, natural de este, vecina de ra y una mesa de caoba de alas; todo esto con el rebajo de la ¡ el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario Santiago, viuda y mayor de edad, manifestando que al tratar de mitad, y los negros Napoleón y Santiago congos, Miguel, An- j á tomar las instrucciones necesarias.	R—*	j formar escritura de aseguración á sus menores hijos de los bie-
selrao y Luis criollos; Benito carabali; Clemente congo-mon-j Por disposición del Sr. Alcaldo mayor tercero, y por ante nes quedados por fallecimiento de su legítimo consorte I). Fe-dongo; Monserrate conga; Merced carabali, conocida por Gran- i I?. Francisco de Castro, en los autos de la testamentaria de la 1l»P© González, natural de. esta, vecino también de Santiago, de; J uiiana carabali; Carolina y Luisa criollas, por el íntegro | morena Rafaela Prieto, está mandado se anuncie al público que ; labrador y de 50 años de edad, ha ocurrido á la oficina de hi— precio de su tasación; con lo cual se hace pago del haber que el dia 17 del corriente alas once de su mañana y en las puertas potecas á sacar la oportuna certificación, la cual no le ha des alcance en divisoria la parte que le toca de la mejora del quiu-to; satisfice á Da. María Dionisia de la Osa y Rodríguez los 1,000$ del legado que le hizo el testador, y lo que quedare debiendo se obliga á pagarlo á la viuda albacea en parte del que en divisoria alcance según se explicará.—D. José Gemíanse adjudica2 caballerías de tie ra de las del potrero la Industria con rebaja de 341$ 5¿ rs.. mitad de las imposiciones que sufren las l de que se compone aquel, comprendiéndose en ellas 72 palmas paridoras, 174 chicas, 38 matas de coco paridoras, 9 nuevas, 6 matas de mango, 2 de caimito, 45 cordeles de cercas de pina y piñón, 5 puercas madres, 9 terneros, un herrado, 21 lechonatas, 20 carneros, una yegua, un potro grande, 2 mamr nes,
3 yuntas de bueyes, 3 vacas,61 gallinas, 10 gallos y 45 pavos pequeños; todo con el rebajo del tercio de su avalúo: la casa de vivienda de dicho potrero y uno de los dos gallineros, conel rebajo de la mitad de su tasación; y por el íntegro precio de ella i los negros Vicente gangá; Juan Nepomuceno carabali é Igna I eio y Ramona criollos.—í). Pedro se adjudica asimismo las doa j caballerías restantes del referido potrero la Industria, con rebajo también de 341 $5* rs.,mita' riba, conteniendo dicho terreno; vas, 12 matas de coco paridoras.
ca de piña y pifión, una yunta de bueyes y 3 puercas madies; |
pachadosu encargado por manifestarle existen varias interdic ciones puestas apersonas de sus mismos nombres y primeros a-pellidos; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo quesea conducente parándoles eLper-juicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen ácontinuación las interdicciones:
La l.p Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.p elección de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Matías de Vil-dóstegui, escribano público en 6 do Agosto de 835, á consecuencia del fallecimiento intestado de D Felipe González, se mandó anotar entredicho á un sitio compuesto de una caballería de tierra, situado en el partido de Govea.
La 2.p Por decreto del Sr. Alcalde 1.® de San Antonio, que lo notificó D. Matías de Vildóstegui y García, escribano n	i j i i r	(i	• , , I público en 26 de Noviembre de 845, en las diligencias promoví-
Por^acuerdo de de la Junta municipal de esta ciudad y por Idas por D. Felipe González solicitando se redamen las testa-
José Alonso que se de Porto, se mandó
,	,de Pregonero Públi.c°! tasador mil,or do lonja, alimento de “T»3r»‘”Pord^to"défSr.”AÍca¡de eegundo’del Bejucal
con el rebajo todo del tercio de su tasación: una casa de tabaco ! Pre80S y Prestos públicos, el domingo próximo y demás días qUe |0 notificó D. Matías de Vildóstegui y García, escribano pú-de lacla y guano, que se halla en el cafetal Marañon, ro de los dos del potrero la Industria, 7 tirantes de zoa y una tosa da igual madera, 3 puertas sueltas,
del juzgado, se debe veri fi -.a r el re . ate de una negra nombrada María de la Luz Prieto, de nación conga, como de 28 años de edad, retasada en 300$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse del pormenor de su retasación á la escribanía del actuario.	R—*
Por auto del dia tres del presente mes, proveído por el Excmo. Sr. Cómante General del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mjsmo y por anto D. Plácido Borrego, en lus diligencias promovidas por D. José Corpa contra D. Santiago Gorgoll en cobro de pesos; está mandado se dén los propones de la ley á una vega compuesta de uña caballería de tierra, situada en la jurisdicción de Pinar del Rio, tasada con sus fabricas en rail trescientos ochenta y nueve pesos. R—*
DE OFICIO.
nade sillas de madera, 600$ que reconoce á censo redimible, un cafetal perteneciente á los herederos de D. Isidro Fernandez, en el partido de Aiquízar; todo por la mitad del valor que tienen asignado en tasación, y por el íntegro de ella I03 negros Hilario y Antonio José congos, Agustín lucumi, Petrona y Pío criollos, y la nombrada Ursula conga en 100$ por hallarse enferma.—D. José Joaquín se adjudica asimismo en pago del haber que en divisoria le corresponda, una caballería y 73 cordeles planos de tierra, de las del cafetal Marañon, con rebajo del censo ascendente á 490$, comprendiendo 5,166 árboles de café de primera, 3,97¿ do segunda y otros tantos de tercera y 800
reparación que
Composteia, perteneciente al hospital de San Juan de Dios, cuyo presupuesto asciende á la cantidad de 1636$ 4 rs.; ha dispuesto el Sr, Acalde mayor tercero interino D. Cirios Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimente!, se anuncie al publico haberse señalado nuevamente eldia 17 del corriente á las 10 de la mañana para la subasta; á fin de que ios que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía a instruirse del presupuesto, antes del dia señalado, ó en el juzgado, en el en que debe tener efecto la diligencia: en el concepto deque se adjudicará aquella á favor del que ofreciere mayores ven tojas para
m	R —
eistrará justicia, y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de. la lev. Que así lo tengo dis-
nil AQf A fifi .1 IA U o natinn íl . U . .. . I _ !__ l_/>	1	10 — 1	Í7 .	1
puestoen dicha causa. Habana Diciembre 6 de 1851.—Zámbra-’Por mandado de S. Sría.: Francisco Valerio. E *—O Don Francisco Leta/nendi, Teniente goberdador político y militar de esta ciudad etc.
P°r '°iV'°S terCÍ°S de 9U Î™1Û° J '°S ^PorT^o's'lcion del Sr. Alcalde mayor segundo interino D.
T l R,0 aC,0Ug0a: P°ur el m,eg-H pre?,° Antonio Zambrana.y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, & de el, menos el nombrado r ortunato, que se ha convenido usier-	,	*.	,na,dmont.r¡no a* n
narle el de 500$.-I>. José de la Luz Palenzueia, por y para I consecuencia de los autos testamentarios de D. José Rodríguez
",h¡,A menor I, 7níé ».limíte» .ímlT» .1	I está mandado que por tres números de la Gaeeta bo anuncie al
su tino menor u. Jor.e. se adjudica asimismo el sitio denomina- ....	, n y	.	, ,	,	,	, ,
do el Recurso, de caballería y media y 30 cordeles de titírrfl, ; l™blieo e remate de una casa situada en el barrio de Jesús del conteniendo 2,800 mutas de café, sin censos ni gravámenes, ¿! Monte calzada.Real hacendó frente al paradero de los omm-■«r ué ,t[a ctuaaa c'r.	yuntas de bueyes, un potro dorado grande, 2 yeguas, 2 vacas, I qu°J3ue,dó Por b,,ene3 de d'cho Rodríguez tasada en 1602$
£ n»,« A 7/-	y emP‘“5° \ D\ Leandro [5puercas »adíes y 4 lechonatas, peí los dos tercios del preció ^ rf.'¡ a fm.de «I/1,1.10, <iulera bac.el¡ie Pos,l,ra «“Parezca
tez,para que en el termino de 3 días contados desde esta fe- que tiene asignado en tasaciont la casa de vivienda, un salli- eneljuz^ado el d,a 16 del comente i las once de la manana.
Nuñez_ ________________________________________
cha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á desear-garse de la culpa que le resulta en los autos que se le siguen por la fuga que hizo de la misma Cárcel, entendido de que si «sí lo hace se le oirá eu justicia y de lo contrario continuará la causa por sus trámites hasta definitiva, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la Audiencia que le pararán el mismo perjuicio que si le fueran hechas en persona. Que por auto que proveí con consulta del Asesor titular así lo he mandado. Bqjucal 4 de Diciembre de 1851.—Letaraendi.—Por mandado de su merced; Podro Aguiar.—Es copia fecha ut supra.—Pedro Aguiar.	E— *
AUTOS.
A consecuencia de los autos testamentarios del Sr. D. José Mana de Botolona^ se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor íaa/10 aUl° t*e'^nor siguiente:—Habana y Diciembre 4 de lool.—Vistos: de conformidad de partes y sin perj uicio de tercero se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo que expresa el papel de fojas 2858 condenando á los interesados á pasar por su tenor en todo tiempo, publíquese este auto por medio de la Gaeeta oficial, y transcurrido que sean tres dias después del último anuncio si no hubiere oposición llévese á puro y debido efecto lo acordado; liquídese las costas para que se satisfagan por cuenta de la masa; y sin perjuicio hágase según se solicita en la instancia fijas 3004 otorgándose el competente reeibo por el administrador del monasteri j de Sta. Clá-^•"“Trassierra.—Gabriel de Salinas. Y para su publicación libro la presente. Habana y Diciembre C de 1851.—Gabriel de SsIjaes.	a__•
INSOLVENTES
A consecuencia del incidente á las diligencias promovidas por los pardos Cárlos y Alfredo King y Romualdo Gildomney, PaJa9ue 86 declare intestado el fallecimienta de su madre Josefa Claudes, formado pera acreditar su insolvencia, se ha proveído por elSr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre J® fra88.‘erra aut0 que sigue:— „Habana y Diciembre 3 de
—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo producido por los pardos Cárlos y Alfredo King y Romualdo Gildomney para acreditar su insolvoncia, asístaseles •orno á pobres con la debida reserva: publíquese este auto por tres númeroe de la Gaceta oficial, y puesta certificación de haberse verifioado agregúese este incidente á los principales.—Derechos para la Real Hacienda 32 rs.—Trassierra.—Gabriel de SAlinas.” Y para su publicación libro la presente. Habana y Diciembre 3 de 1851.—Gabriel de Salinas.	A 3—1
que tiene asignado en tasación: la casa de vivienda, un gallinero, un horno dehac6r cal, un pozo, .un escaparate de caoba, i dos sillones, media docena de sillas de madera, un lava manos y una mesa de planchar; todo por la mitad de su avalúo, y por el { íntegro precio de él, los negros Manuel y Miguel carabali, Ven-tufa lucumi, Seyerino criollo y Gertrudis conga; recibiendo}
R 2-0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcaldp ordinario de segunda
adema8 200$ en efectivo que le entrega la viuda por cuenta del j elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de Da. Dolores González Larrioaga, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante mí, en auto de esta fecha, se publique en tres números de la Oac«ta la adjudicación que hace en*nombre de sus menores hijos el viudo albacea O. Carlos Caballero, de los bienes quedados al/alleeimientode ésta, consistentes en 5 negros nombrados José Dolores criollo, como de 25 años, tasado en 450$, Sa-bá ídem, como de 11 años, tasado en 250$, Rosa Ídem, cora o de 26 años, criada de mano, en 400$, Carlota mina, como de 50 años, en250$, Andrés criollo, como de 4 años, en 150$.-«Asimismo la plata labrada, tasada en 211$ 1 real, como igualmente los mueblesy menage de casa,tas idos en 718$, todo por el pre-eio íntegro de su tasación. Y á fin de que el que quiera mejorarla oeurrra dentro de tercero diu i la escribanía á. instruirse de lo que tengan por conveniente. Habana y Diciembre 11 de 1851. Por ocupación del escribano de gobierno, Eugenio Ponton.
«	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta d si asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, a consecuencia de la testamentaría de D. Joaquín de la Osa, vecino que fué del partido de Alquízar, está alindado se convoquen á las personas que quierau mejorar el proyecto de adjudicaciones hecho por los herederos de aquel, de los bienes quedados á su fil lee i miento, consistentes en uu cafetal titulado Marañon, de 6 caballerías de tierra de buena calidad, tasado con sus fabricas, oercas, arboledos, anexidades y 69 negros de dotación en 56.29n$ 3£ rs.: un potrero denominado Industria en 5,356$ 4 rs.: el sitio el Recur so en 1,434$, éstos con las fábricas, cercas y arboledas que les pertenecen, ascendente el todo de la tasación con la de algunos animales mas á 63,601 $ 6j rs.; y cuyas adjudicaciones bou del tenor siguiente.—El heredero D. Feliciano toma en parte del que le corresponda de legítima ó por cuenta tota! de ella, Q caballería y 42 coideles planos de tierra del cafetal Maraño», con rebaja del censo, á razón de 400$ caballería, de modo qne á aquella área le corresponden 552$ de censo, comprendiéndose •n dicho terreno 2,583 árboles de café de primera clase; 1,980 de segund& y 1,986 de tercera: 400 montones de plátanos: 151 palmas paridoras: 163 menores: 200 matas de Marañon: 58 eor-
m

nana se reclinára tranquila eu su tumba, y semejau-t* abnegación la ha rodeado á sus ojos de la aureola de los ángeles. Las demás mugeres |pasan desapercibidas ¿ su vista porque el objeto de sub simpatías po-•ee esa divina hermosura del nlraaáute la cual todas las otras se oscurecen. Y él quiere probarle con una adoración respetuosa, raraeu nuestro siglo, que tanta virtud debe obtener á lo méno9 el consuelo de ser comprendida en lo que vale, por les que than aspirado de cerca su santo perfume.
El dia de la Concepción, obedeciendo Federico á eu antigua costumbre, fué á ver á su amiga por la tarde y á llevarle eu pequeño presente. Mauricio había regalado á su muger una verdadera colección de los preciosos efectos últimamente recibidos en el acreditado establecimiento del Comercio extramuros- Ricas mantee de la China de brillantes fondos, con bordadas fi -guras representáudo á los habitantes del celeste imperio, y encerradas en primo: osas cajitas propias realmente para una fineza de gusto; chatos y mantas de eaquieita granadina; abanicos de nácar dignos de figurar en las próximas fiestas Reales &c. &c. Angelita le entregó un lindo ramo de flores que le valió cieu be-eos de au seguuda madre, y Federico una Conchita que había traído de su viage á Europa, y que era notable por sus esmaltes delicados por el explendor de sus naturales matices.
Cuando fui yo también antes de ayer á visitarla1 y le expresé el deseo de que me enseñara tu cuelga, Mauricio exclamó riéndose
—Y no olvide* Coucha, el magnifico regalo de Federico......¿A quién se le ocurre hacer tan mezqui-
no presente!.. ....No hay que dudarlo, nos encou-trninot eu el siglo de la avarieia, y la humanidad so afteiona al oro como á la ambición de la época.
Todo lo examiné con atención, y llegada á la Conchita peregrina, dije de manera que no me oyera Maaricio:
—Esta concha contiene uua perla.
—Silencio!—murmuró mi amiga tiñóudoae por uu Instante sus mejillas pálidas con el matiz de la rota.
En efecto, dentro había percibido un papelito enrollado, que no se escapó ó mi curiosidad fetnoiii!. Conchita me permitió sacarlo, v leí una sola palabra— ..............
Volvde á «alocar en su puesto, y comprendieudo
Su* aquel regalo era el mas estimable para Conchita | * cnanto* había recibido, casi me cauaó lástima el contemplarla. —Et tan diécil pensé—que un hombre enmpla lo que «aa palabra indica.'... .El amor puro, solitario, genero«« ideal que ahora arde en el coraxou éo Federico como na salto «agrado hacia una mu-
haber que en divisoria corresponda al referido su hijo menor D. José, siendo de su cargo asegurarle á éste competentemente dicha cantidad, para que la perciba en uno de los tres casos de la ley.—La representación de los menores D. Agustín, Doña Serafina y D. Federico de la Osa y Otero, loma asimismo en adjudicación por y para ellos, en pago de la legítima q»e alcancen y en común, 3 caballerías ménos 31 cordeles de tierra de las del cafetal Marañon, en las que se comprende el batey con rebajo del censo ascendente á 1,158$, comprendiéndose igualmente en dicho terreno 22,251 matas de cafó de primera, 17,882 de segunda y 17,875 de tercera, 6,300 montones de plátanos, 80 palmas paridoras, 49 menores, 39 matas de coco paridoras, 7 de mangos, 7 de mamey colorado, 3 de aguacate, una punta de cañas de comer, 100 cordeles de cerca de piña de ratón y 68 de piña y piñón; todo con el rebajo del tercio; las fabricas y casas del batey incluso los tendales y campanario, escluyéndose solamente la casa de tabaco que se ha adjudicado el heredero D. Pedro, 2 aventadores, 2 cajones de cedro para arreos, 3 mesas con sus bancos para escoger cafó, 8 tableros para almidón 8 va-randas de café, 2 bancos de pino, tres mandáraias y 12 tahurees, un serrote, una sierra, un cepo, 2 zunchos, un caldero y una piedra de vuelta con su cigüeña; todo por la railad del precio asignado en tasación y por el íntegro de esta los negros Sixto y Juan lucumíes, José y José María, José Tomás, Mateo y Roberto criollos, Matías y Micaela congos, Merced carabali conocida por la Chiquita, Luisa mina, Coleta conga, Josefa, Nieves, Simona y Agustina crioll as y el negro Pedro lucumi, que está avaluado en tasación en 500$. lo toman asimismo en adjudicación por 350$, por habar tenido por que ménos valer, y si algo quedaren debiendo cubiertas que sean sus respectivas legítimas, lo satisfarán asegurando en el terreno la parte que todavía alcance el hijo menor de D. José de la Luz Palenzueia, abonándole el 5 por 100 de rédito hasta uno de lo3 tres casos de la ley; y á los mayores proporcionalmente como tienen con venido con la madre de dichos menores y curador de éstos.— La viuda albacea Da. Agueda Otero, se adjudica asimismo media caballería de tierra de las del precitado cafetal Marañon, que es el resto de las 6 de que se compone dicho fundo, enteramente yerma y con el rebajo del censo que le corresponde, ascendente á 200$; 3 yuntas de bueyes, una pareja de caballos dorados, otra de moros, un caballo de silla retinto, otro doradD, otro sentido del lomo, 2 vacas, 10 puercas madres, 6 berracos, 9 lechonatas, 139 gallinas y 4 gallos; todo por loa dos tercios de su tasación: un quitrín con sus arreos, unti volante viej«, un par d» «puclan Uè piata de ca¡f*af*m, otra do particujar del mismo metal, una docena de sillas de pajilla, do* columpios. 2esquineros, una mesa de caoba, un espejo, un jarrero de caoba con sus menesteres, una bomba, 2 guarda-brisas, 2 pailas, 4 rinconeras, 2 docenas de sillas de madera de medio U30, un esparate, una mesa de alas con pus cabeceras de aquella madera, otra mesa de sala deteriorada, 8 armaduras» de catre con aus forros, 5 mas sin éstoa, 2 bateas de duelas, una tina y 2 cubos, una mesa de caoba redonda, un machete con cabo y concha de plata, otro con cabo del mismo, pero sin concha, 20 cucharas también de plata, 20 cubiertos viejos, media vajilla de loza, una mesa de planchar y una romana, para hacerse pago no solo de 2,000$ que le han sido cedidos por todos ios herederos, sino también de los desembolsos hechos en obsequio de la masa; y por último, con el mismo objeto y por el íntegro precio de su tasación toma asimismo loa negros Julián lucumi, Feria n, Rosalía, Marina, Luciana, Belen y Ambrosio criollos y Antonio carabali. Abonándose mùtuamente entre sí I03 herederos mayores la diferencia que resulte entre ellos para cubrirse sus respectivo— alcances; y si los menores D. Agu3tiu, Da. Serafina y D. Federico, después de paga-se y de asegurar el déficii qu ; asimismo resulte á favor del menor D. José Palenzueia qued «reu dé. hiendo a¡go, enterarán a los otros q ie les falten para cubrirse Y se advierte que de los63,601$ b| rs. á que ascendieron los bienes según aparece de la tasación, hay que deducirseel valor de los negros que faltan al completo de los 69 de que se componía la dotaeion del indicado cafetal Marañon; á fin de qne el que quiera mejorarlas, ocurra á verificarlo dentro de 5.° dia por conducto del actuario.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, en la testamentaria de Da. Josefa ie la Peña, está mandado que porla Gaceta oficial en tres números consecutivos, se anuncie al pábüco el remate que en las puertas del juzgado ha de tener efecto á las once de la mañana del dia 16 del actual, de un potrero de 5 caballerías de tierra situado en el partido de Bauta, á inmediariones del pueblo del Corralillo, tasado en 6380$ 2 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R—'
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en los seguidos por D. José Andrés Casal contra Da. Adelaida
es*
ger que no pueo? perteneeerle, posee demasiada sublimidad para que el muudo no le destruya. Y eutón-ces cuanto no sufrirá la incauta que creyendo en su eterna duración ha embellecido su peregrinación terrestre «on las ilusiones del cielo, para tropezar después con la realidad do torosa!......
Consagrados á la alegría y el doméstico gozo los ilias de santo, fe truecan en luto cuando el destino nos arrebata los objetos que festejábamos eu aquella época. En el seuo de una familia respetable brillaba el año pasado una linda Conchita, que cons tituia «u orgullo y su contento. Su natalicio «o celebraba con sincero plaeer por sus parientes, sus numerosas amistades, y los menesterosos á quienes socorría su inagotable beneficencia. Pero la muerte impía envidiosa sin duda de tan gallarda flor, la tronchó de su tallo casi de repente. Una fiebre cerebral hundió eu la tumba á la buena Conchita, y sus padres desconsolados, suraerjidos en un pesar profunJo no podían resignarse cou tan lamentable perdida. Vieron por tanto acercarse el lónes anterior con una especie de estremecimiento.—Hoy hace un alio aue nuestra Cencha so reía cou la franca sonrisa de la juventud y la felicidad.'—exclamaban suspirando—sus gracias no tornarán á regocijar nuestros ojos, y ol tiempo despiadado es capaz hasta do borrar poco á poco sus facciones de nuestra memoria!,.. .Hablando así se sentaron á la mesa en actitud sombría y meditabunda; sus ojos se fijarou involuntariamente eu el lugar que acostumbraba ocupar su hija, y entóneos uu agudo grito sale á la vez do sus gargautas contraídas pollos sollozos. Suspendido en la pared de enfrente, perciben un admirable retrato al óleo, representando uua señorita vestida de blanco, coronada de rosas, y con la expresiou risueña que al origiual era familiar. La ilusión filó tau completa, que los dos ancianos extendieron los brazos hacia la hermosa pintura, cual si espe raran que se desprendiera del lienzo para correr á disfrutar del santo calor de sus abrazos paternales. Bu aflicción se alivió algo contemplando la fiel iinágen de su perdido tesoro, y preguntando á sus otros hijos que los observaban con respetuoso enternecimiento, quien era el autor de aquel retrato, perfecta copia de ía virgen eucautadora que llorabau, respondieron ellos á una voz.—Straza! Entonces los reconocidos padres beodijerou el arte noble que derramaba el consuelo en sus corazones tristes, y el taleu-to del artista italiauo que reanimando los cadáveres digámoslo así, con los colores de su admirable pincel, impide «l sepulcro tragarse euterameute su» víctimas. Desde el Iftnes el dolor de los miembros de la familia «siimftble de que trato te ha aliviado algo, y siempre!
titular, y por ante D. José Joaquín Leál, en las diligencias que sigue >. Vicente Je Castro contra los bienes y herederos de D. José García en cobro de pesos, se ha señalado el dia 14 del corriente y dos mas subsecuentes si fueren necesarios para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la referida villa, en la calle de la Esperanza, que quedó entre los referidos bienes del indicado D. José García, retasada por segunda ves en 2040$ 6rs., y un negro nombrado Francisco congo, retasado también en 250$; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra en el lugar y hora de costumbre en los dias 3eñalado3, ó en la escribanía del actuario á instruirse.	R '—I
C03370CAT0RÏÂS.
Tribunal superior territorial de cuentas de la isla de Cnfra.—Secretaría general.—En el expediente instruido para el examen de la cuenta de la Administración general de Correos de esta Isla y sus agrega las, correspondiente ai año próximo pasado de 1850, da conformidad coa lo informado por el ¡ár. Fiscal de este Tribunal, ha dispuesto la Sala contenciosa del mismo, en la celebrada el dia 10 del corriente, que por tres e-dictos que se insertarán ea la Gaceta oficial de esta capital, se llame á loa herederos ó albaceas de D. Manuel Enriquez, Administrador que fué en dicho año de la estafeta del Mariel, á fin ile que eu el término de 9 dias, cornados desdo el primero en que se haga la publicación, se presenten en este Tribunal por si ó por medio de apoderado á contestarlos reparos puestos á la cuenta de dicha estafeta, apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. Habana 11 de Diciembre de 1851.—Leandro García y Gragitena.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Noviembre 12 de 1851.—Informando el ministro encargado ele la orden de citación que á instancia de D. José Marti, se hace á D. Andrés González Ferregot, hijo, no hallarlo en parage alguno ni quien le dé noticia de su paradero, eonvóque-sele en tres números consecutivos dó la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia, comparezca en este Tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece el referido Marti, apercibido en au defecto de lo que haya lagar.— Espinosa.	C—“
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción Habanay Diciemore 12 de 1851.—ígnoraud jse e¿ paradero de D. Juan Ruiz, convóquese por medio de la Gaceta oficial y eu tres números consecutivos, para que ai siguiente dia después del Ultimo anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro da pesos le establece la representación del Excmo. Br. Marques de Villalba, apercibido de que si no lo verifica, será condenado en rebeldía y se procederá á la apertura del cuarto que ocupa, por cuyos alquileres se le demanda.—Delgado.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Diciemore 12 de 1851.—Ignorándose el paradero de Pedro Bara, convóqueseíe por medio d: la Gaceta oficial por tres números consecutivos, para que ai siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cooro de pesos le establece la representación del Excmo. tír. Marques de V|llaiba, apercibido deque si no lo verifi;a será condenado en reDeidia y se proeaderá á la apertura del cuarto que ocupa, por cuyos alquilaras se le demanda* —Delgado.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Hab um y Diciemora 13 de liól — informando el alguacil encargado de la órdcii de citación q te á instancia de D. Juan Roigy Marti se hace a D. M ueo Domínguez, no hallarlo en parage alguno ni quien le dó noticia de e;, convóquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que alsiguien te dia después del úítim > anuncio y á horas de audiencia, comparezca en este juzgado a contestarla demanda que en cobro de menor cuantiada pesos le establece dicho Marti, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Espinosa.	C—*
Real Tribunal de Comercio. —A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Gabriel Goday, capitán del bergantín español Restaurador y sus consignatarios los señores Fon-laniiis y Llanusa sobre reparar las averias sufridas por dicho buque, ha dispuesto el Real Tribunal de Comercio de esta plaza se convoquen por ultima vez por los periódicos de esta ciudad á los que quieran hacerse cargo de ejecutar diehas reparaciones, ascendentes sugim su avaluó á 4642$: en el concepto que las proposiciones se harán en pliegos cerrados los cuales se abrirán el dia 18 del corriente á las ocho de su mafia na ante dicho
que su hondo dolor no encuentra el desahogo de las lágrimas, s>e colocan ante la imágou de la joven difunta« y el llanto baña al instante sus mejillas eu silencio.
El dia popular de Us Conchitas ha sido fecuudo en acontecimientos íntimos: uua señorita poseedora de ese nombre, blanca, rubia y vivaracha ha dado lugar á una nnecdotilla que demuestra lo escabroso de esos misterios de tocador que tarde ó temprano se descubren. Obsequiada por dos pretendientes que se disputaban su cariño, admitió ios obsequios del que su gusto, su capricho, ó la reflexiou le mandaban preferir. Ufano Ricardo cou el triunfo y convidado á comer al par de Anastasio su rival, eu casa de la amable Conchita, le llevó uu precioso ramillete de dulces sembrado de cupidos armados de doradas flechas, y lo entregó ademas de modo que Anastasio lo viera y rabiara, un papelito que contenia una perfumada mata de sus brillantes cabellos castaños. Fingió Anastasio que no reparaba eu la escaramuza de su afortunado competidor; pero aprovechándose de un momento en que logró hallar sola á Conchita, le dijo en voz baja, sediento de venganza:
—Aunque V. ha rehusado escuchar mis votos, no por eso dejo de interesarme por V. ni de buscar la oportunidad de probárselo. Ricardo acaba de dar a V. uua mata de sus cabellos; no se tome V. el trabajo de negármelo; yo lo he visto y basta Pues bien ese hombre la engaña á V., esos cabellos no son suyos!..
—Que se atreve V. á sospechar?..........—replicó
Couchita teñidas de carmín las mejillas y el cuello— V. se equivoca; Ricardo no me ha regalado sino el ramillete de dnlces.
—Repito que le hadado á V, tambieu una guedeja de cabellos para burlarse de su credulidad. Juro á V. bajo mi palabra de houor que no han crecido sobre su freute, y que al guardarlos V. como uua reliquia de amor siucero, conservará V- loquejama9 ha pertenecido á Ricardo.
Apartóse de él enojada Conchita, y apenas se encontró senMála al lado de Ricardo en la mesa, murmuró con voz trémula;
—Ricardo tengo una pregunta que hacerte; júrame: por cuanto mas respetes en «9te mundo y en el otro,! que la matita de cabellos que me trajiste hoy ha sido cortada en efecto de tu cabellera.
—Que exigencia tan extravagante! respondió R¡-; cardo confuso—á quien puedes recelar que pertenezca?......*
—Que se yo?... A alguna muchacha tal vez.
— Eso uo; te juro que niuguna muger me la hadado.
—Eutóuces júrame igualmente que ha nacido ea tu cerebro*
La 4.p y última. . Por decreto del Excmo. Sr. Gobernado» político, que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano publico en 10 Je Julio de 828, eu los autos seguidos por los herederos de Ü. Manuel García y Barrera ¿contra el *Sr. Conde Mopox y de Jaruco sobre tierras, se mandó anotar entredicho general á los bienes de Da. Juana García.—Espinosa.	•	C—2
Por disposición del Excmo. ó Jilmo, Sr, Intendeute de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de I03 autos promovidos por ü. Francisco García Vega y su consorte Da- Josefa Oarhnn«il «olíeitanúo espora o de bus acreedores; está señalado eldia 16 del actual para una junta de a-
3ueilos,que tendrá efecto á las once de su mañana en el estudio el Sr. asesor general, calle de Mercaderes al n. 82, en el concepto de que se d$rá por evacuado el acto cualquiera que sea el motivo que impida su celebración; asimismo está dispuesto en el incidente á dichos autos, formado para la calificación de los créditos de los citados acreedores, se le cite á estos por este medio para oir sentenciada graduación.	C—¿
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe For-nari, en los criminales seguidos contra D, J sé Valdes Monte-furt y Ü. José González por hurto fe-un caballo, se ha dispuesto se oite al chino J uan da la Cruz, para que dentio de segundo dia después del último anuncio comparezca en su juzgado á un acto de justicia.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde, presidente de la Junta -Municipal, con acuerdo de esta, se han señalado los dias 15, 16 y 17 del corriente para e 1 remate del arbitrio de carruagea en el lugar y horas de costumbre. Guanabacoa y Diciembre 9 de 1851.—Dr. José Carbonell, regidor secretario accidental.
R —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, á consecuencia del incidente al concurso de D* Carlos Aguilar, promovido para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por este orden se prevenga á todos los acreedores de Aguilar que dentro de tercero dia presenten en la escribanía de D. Jorge Diaz y Gacía los documentos que justifiquen sus a-creencias, apercibidos de que no haciéndolo así se procederá á la operación á sus perjuicios.	C *—O
En la sumaria instruida por el celador primero del p uebio de Regla para descubrir *1 autor del homicidio egecutado en la persona de María del Carmen Pacheco y Castilla, morena ingénuade dicho vecindario, la tarde del 28 de Octubre último frente á la caballeriza de la ante dicha población, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. J uan Pedro de Espiaosa y Cutillas y por ah te D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede para que inin¿diataniente comparezcan en el Tribunal por conducto de la escribanía á declarar por los particulares que se estimen oportunos.	C * —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino Ldo. D. Antonio Zambrana, y por ante 1J, Eugenio Ponton, en los criminales formados sobro deecubrir el autor ó autores déla heridainferida-al negro Antonio Cainp03, se ha dispuesto por dicho Sr. Alcalde mayor se convoquen á las personas que puedan dar ruzon del hecho, para que al tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado al efecto, * C—O A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de un caballo de D. Juan González que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular y por ante D. ¿Pedro Ga-lindo y D. Francisco de P. Castañeda en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C .—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo don Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de 11 Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón de quienes fueron I03 dos hombres blancos.y el inulate-que asaltaron y robaron á D. Manuel del Prado á la salida del pueblo de Puentes-Grandes, calzada que se dirije al Cerro, en la parte de la Ciénaga al pió de la Loma á las 6 cuadras de la última taberna de Mordazo al amanecer del dia 15 de Octubre último, para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que sepan.	C 3—0
A consecuencia de los autos criminales' seguidos contra los presidiarios Francisco Magdaleno de Armas y Mariano González por haberse fugado del castillo déla Cabaña, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que quieran y puedan abonar el dicho de D. Justo del Castillo y D. Pedro Urbezu, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio á verificailo.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto en 1 as diligencias formadas por el incendio ocurrido en un bohío de Da. Antonia Sierra, enei partido de San Jo3éde las Lajas, en la noche del 30 de Noviembre último, se convoquen á las ¡«ersonas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.° dia ocurran á declarar lo que les conste.
C 3—0
Por autoproveido por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, en la causa seguida sobre averiguar quien ó quienes fueron los que abandonaron el cadáver de una criatura reciennacida al parecer da color, que fué encontrada en el callejón de Paula como á las 10 de la noche del dia 21 e Noviembreúltimo, está mandado que en tres números de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía de mi cargo. Ha-banajy Diciembre4 de 1851.—Por el escribano mayor de gobierno, Ldo. Fernando Calves.	C 3—0
ijnpiimiliMnirri n^ÉM m	nr ■, ■ ■ ■mñrT^
Por dee**eto de! Sr. Alcalde mayor segando Ldo. D. Antonio Zambrana, y por afilo D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirijido por la Tenon i, •• : ¿obiorno de San Cristóbal, cm los criinioales^egni loscouti t ti. José Llañes y D. Mannel Agüin, se ha dispuesto«e convouueu por tres números de la Gaceta, á loa antedichos Llaues y Agüiu, para que ee presenten ante el actuario con e! fin de ser notificados de cierta providencia.	c 3—0
A consecuencia de la caus formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de D Joaquín Chavez, está dispuesto por %\ Sr. Teniente Gobernador de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se convoque á la persona que se considere con derecho 4 un caballo dorado, tusado y castra lo, de 6] cuartas de alzada, con dos hierros uno en la paleta y el otro en la masa de la paleta, ambos al lado izquierdo; á fin de que comparezca á deducir el que le asista por ante el actuario y dentro de 8 dias, con ¡ apercibimiento de que pasada esa dilación se determinará respecto de dicho caballo lo que corresponda.	C 2—O
A consecuencia de I03 criminales formados para descubrir quienes fiíeron los tres negros que la noche del 23 de Diciembre ultime, robaron y dieron de palos á D. Femando Patino frente al paradero de Viilanueva, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero se cite por tres números á las personas que puedan dar razón del hecho.	C 2—O
El Si. Alcalde mayor tercero ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite á D. Juan Monera, de ejercicio cigarrero, para que den-tro de tercero dia después del último anuncio se presente en su juzgado por conducto del actuario para cierto acto de justicia.
C 2-0
INSOLVENTES.
Por auto de 1.® del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del ursino, y por ante D. Plácido Borrego, en loa promovidos por el Ldo. D. José Eduardo Bulté como curador de los menores hijos del Sr. I). José Francisco Rodríguez Cabrera, solicitando se declaren en concurso necesario los bie^ nes que quedaron ai fallecimiento del expresado Sr. Rodríguez Cabrera; se ha dispuesta se tenga una concurrencia de todos los acreedores y herederos en la morada del mencionado Sr. auditor, sit rada en lacaile de Compostelaal n. 131, el dia 9 del corriente a las once de la tnañ uu, apercibidos los que faltaren de adoptarse lo que acordare la mayoría de los concurrentes siendo legal lo que se proponga.	C 3—1
—Yo no juro por tonterías; no te basta na¡ palabra?
—¡Ob! pérfido! Anatasío tiene razón; te mofas de mi regalándome cabellos agenos en seOal de desdeo. Toma la mata, uo la quiero; y ya que ine tratas cou tanta ligereza desde «hora se concluye todo entre no-go tros.
—Couque Anastasio es quien te ha revelado......
—L, verdad! que no me amas puesto que no te determinas á sacrificarme ni uua muta de tus cabellos.
—Traidor) yo le eusefiaré á no mezclarse eu mi» negocios eu adelaute.
—Loa traidores son los que engaHau y mienten!-re-puso Couchita iudígnada y levaut mdose de la meta corrió á encerrarse en su aposeuto, miéutras Anastasio socarrouameutede sonreía.
Ricardo desesperado no sabia como salir de situación tan apurada, y eclipsándose á su turno apenas se figuró, que no reparaban en él, se acercó á la puer> ta cerrada del aposento, y exclamó rairaudo por el agujero de la llave:
— Couchita! cruel Conchita, perdóname!.....Soy
ménos culpable do loque imaginas... .Si te di uua guedeja de cabellos quo no me pertenecía de la manera que indicas tu no fuó por ingratitud, fué por....
—Porque, fementido, porqué?.......
—Porque uadie puede regalar aquello de que carece......
—Como?....y esos bellos rizos castalios?.......
—Ay! pertenecen	peluca!......
Couchita prorumpió eu tres ó cuatro exclamaciones de sorpresa y en seguida se echó i reir como luna loca. Aiustasio que me ha referido este suceso I ignora aun en que términos qued iron ios dos personajes de él. Pero dice que las veces que se ha encontrado después casualmente con Ricardo este le ha mi-radocon unos ojos mas furiosos que ios del cocodrilo, y sospecha por tanto que Couchita no le ha perdonado todavía haberle hecho un misterio de una cosa que los demas sabían, y que de muestra no lacree capaz de prendarse de las cualidades nobles del espíritu, sino de las superficiales ventajas del exterior únicamente.
Por último, el dia de la Concepción como uno de los mas populares en la Habana como época de los natales de tantas señoritas de mérito, se aguarda con impaciencia siempre y se deja atras con pesar. Las personas que han llegado ya á no apreciar sino los goces positivos, piensan en regalarse entónces con buenos bocados; las que se hallan en la estación de las ilusiones y de la alegría, sueñan con los bailecitosy soirees á que dé ocasión. D. Tadeo gastrónomo insaciable Uaiira dtid* seis mece* lotee con loe p**oi ro*
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 14 de Diciembre.
Por el vapor Filadelfia que ha entrado hoy procedente de Nueva-Orleans, hemos recibido periódicos de aquel puerto cuyas fechas alcanzan al 10 del actual. A continuación reproducimos lo mas notable que contiene el Pelayo del 7de Diciembre.
(POR TELEGRAFO ELECTRICO.)
MAS PORMENORES DE EUROPA
Traídos por el vapor “América.”
El domingo por la mañana recibimos el siguiente parte telegráfico:
Nueva-York 6 de Diciembre.
Esta mañana anuncié á Vds. la llegada del vapor América. Hé aquí las noticias mas importantes que trae.
FRANCIA.
Según cartas de París del 21, los asuntos políticos presentaban un aspecto muy triste. Se dice que ha sido descubierta una trama cuyo objeto era el de crear uua insurrección socialista en grande escala, y se ha logrado destruir los planes de los insurgentes.
DINAMARCA.
Se teme una nueva guerra entre los Estados Germánicos y los de Schleswig y Holstein. Según cartas de Stokholmo, estaban disponiéndose tropas para enviarlas al Schleswig, en donde han de permanecer hasta que el gobierno danés haya satisfecho las demandas de las potencias alemanas.
RUSIA Y CIRCAS1A.
— El temblor de tierra que se sintió en las costas de Dalmacia ha hecho desaparecer completamente varios pueblos de aquella comarca.
DE LA CHINA.
Se han recibido en Inglaterra noticias recientes de ia China. La mas importante es do que en una reciente tempestad se han perdido muchos buques eu los mares de la China, y se cree que han perecido algunos centenares de personas.
—Aferrados ingleses.—í.os fondos ingleses [ (Jonsols]
habían obtenido una alteración favorable. El dia 21 se cotizaban á 99.
MAS RECIENTES AUN.
—Llegada del vapor “Pacific.”—El lúnes por la tarde recibimos el siguiente parte telegráfico:
Nueva-York 7 de Diciembre,
El vapor anglo americano Pacific, procedente de Liverpool, acaba de llegar, trayéndonos fechas de aquel puerto hasta el 26. He aquí las noticias mas importantes que hasta ahora hemos podido adquirir.
ESPAÑA.
Las fechas de Madrid alcauzan al 19 de Noviembre. Según las cartas de aquella fecha la celebración de los dias do S. M, la Reina fué la mas grandiosa que se ha visto en el presente siglo en ninguna do las cortes de Europa. Muchas personas confiaban que antes de terminado aquel dia S. M. notarla los síntomas de un próximo alumbramiento, pero á última hora no se había dado aviso alguno de que así fuera.
FRANCIA.
En Marsella ha acontecido una terrible catástrofe. Dos vapores chocaron uno con otro y uno de ellos se fué ft pique pereciendo todos los que iban &
bordo.
M. Rives, Ministro de los Estados-Unidos cerca del Gobierno francés ha regresado en el vapor Pacific.
El dia 25 continuaba manifestándose en los cír-culoi politicos de París el mismo grado de excitación que á la salida del correotraido por el América. Los planes de los “demócratas socialistas” y los debates de la Asamblea Nacional eran el asunto principal de todas las conversaciones.
llenos y los jamones en jaletina; su hija Couchita reflexiona en que su padre convidará á comer á su dependiente Félix, y acariciando la botella y los platos, animara al jóven á desvanecer la timidez que le im-p de declararse. Asi sucedió este año á lo ménos; D. Tadeo no soltó durante tres largas horas el vaso ni el tenedor, y para disculpar la admiración que suscitaba su voraz apetito, exclamaba á cada rato—Señores, me honro eu ser glotou recordando que Rousseau a-I fijríiia que es preciso disfrutar de uu buen estómago l(ara tener un carácter dulce, que Balzac devoraba, y qW Rossíai prefiere los “macarroni” á su inspiración musical En seguida al pasará la sala, notando el excelente señor quo su hija y Félix huian el uno del o-tro deseaudo apróximarse, cojió del brazo al postrero, y conduciéndole hácia Conchita que se había recostado al piano.— Eh! dile algo! añadió, ella corresponde á tu simpatía, y desea que le manifiestes iatuya!....
— Es cierto eso Conchita?—se atrevió Félix á preguntar.
La joven bajó confusa la cabeza, y contemplando las teclas del piano, tocó el si natural con su trémulo dedo. Félix juntó las manos transportado ínterin D. Tadeo que no entondia una no:a de música continuaba.
—Respóndele muchacha!.—mira que al fin se cansará de suspirar, en secreto. Vamos, le quiere* tanto como él á ti?.....
—Si! si! si!—replicó Conchita tocando tres ocasio* nes la misma tecla.
—¡Ah! eoy el mas dichoso de los hombres!—murmuró Félix alborozado.
—Pero sinó te ha dicho nada como sabes?....Se entiéndan Vdes. con algún lenguaje desconocido?—objetó D. Tadeo jovialmente—No lo extraño!....es Cupido tan iugenioso!_Enhorabuena; todo se reduce
á que Vdes. añadan un matrimonio mas, ai entusiasmo casamentero que ahora se ha apoderado de la Habana! ....
D. Tadeo no exagera; la antorcha nupcial no cesa de encenderse de algunos meses á esta parte. El año 51 merece el nombre de casamentero por excelencia. Hasta las mariposas mas inconstantes han experimentado tentaciones desfijarse, y muchas tiernas parejas se han dirijido á los jardiues del interior de la Isla para esperar con las dulzuras de la 1 una de miel,los f—t jos do la próxima Pascua. Bastantes Conchita» eu fin han celebrado sus dias coronadas con la slmbó-f-a guirnalda de azahares, y solo por discreción calla los nombres de muchas de vosotras que os dispoaeü á imitar!»* vuestra amiga—Felicia.
¡