
de lauitde un fuerte temporal que calmó ó las diez 'de la noche-dejando arrumados Los campos eu términos de temerse gran escasez de víveres en la jurisdicción: en la ciudad se llevó casi todos los caballetes y cercas do las casas, arrastrando sobre la playa un bergantín inglés, por haberle fallado sus amarras.
Sagua.—El 19 rompió un fuerte huracán que arrasó casi todos los platanales del partido: por la noche sobrevino uua fuerte lluvia que duró hasta la tarde del siguiente día. Los riós salierou de sus cauces é inun; da ron la mayor parte de las vegas, situadas en los valles de la jurisdicción: sin embargo de haber calmado el día SO, se mantenía incomunicado el pueblo y temía estarlo dos ó tres dias por causa de las crecientes. No se tenia noticia hasta entónces de ninguna desgracia personal.
Mayary.—El 19 al medio dia hubo un temporal de agua y viento, que causó la creciente del rio á términos de decir los ancianos, ser la mayor conocida de treinta años á esta parte. No se tenia todavía noticia de los perjuicios que hubiera ocasionado.
Saltadero.—El 19 sobrevino un fuerte temporal de agua con viento, 5 eso de las cuatro de la tarde continuando hasta las doce del dia siguiente: causó bastantes extragos según noticias de algunos partidos; y contrayéndose S los del Tiguabo sucedió haberse quitado el paso del rio é inundado las cañadas con tanta fuerza que á muchos ha llevado de sus casas las cosechas de tabaco, muebles y la ropa de su uso; y á otros la casa entera sin darles lugar á sacar nada de ella. También se llevó el puente que estaba situado sobre un arroyo. En el partido de Santa Rosa se perdieron casas y animales; lo mismo que en Baitiquirí; sin saberse délos demas de la jurisdicción por estar interrumpida la comunicación.
Prueban con estas noticias que el temporal espe-rimentado en esta capital, ha sido ostensivo á toda la provincia.
Nuestros votos son por que no tengamos que lamentar mas desgracias délas que sabemos.
El vapor Cárdenas cuya tardanza inspiraba algunos temores en aquella ciudad, había llegado en la madrugada del 24 sin habersufrido ninguna avería durante la travesía merced al celo y prudencia de su capitán D. J. A. Cortes.
El mismo periódico agrega lo siguiente:
Longevidad.—Existe en la calle de la Habana •esquina á la de Dolores; una parda llamada María del Rosario Castillo, de 120 anos de edad, según ella, pero todos sus vecinos, le dan aun mas ó no recuerda el dia de su nacimiento, diciendo solamente que se verificó cuando un gran terremoto: ha visto construir la parte de la población hacia el N. E. desde la esquina de la misma calle de Dolores con la de las Enramadas: conserva el pleno uso de su fucultad intelectuales, y su vista: por último en fuerza de los años le ha salido á la buena de Rosario una barba blanca, como de dos pulgadas, quo le da un aspecto varonil, y extraño.
El Dengue.—Después que se causó de fastidiarnos en la ciudad, se pasea por los campos, recorriendo las haciendas y llenando sus hospitales de los pobres •de que se apodera; pero es menester hacerle justicia, pues en ellos ha sido tan considerado, como en la ciudad, no haciendo mas mal que molestar por pocos dias.
El mismo periódico en su número del 23 dice refiriéndose á los efectos del temporal:
"Hemos recibido noticias de Mayarí; que nos instruyen de los efectos que allí causó el temporal de la noche del martes. La creciente del rio fué tal que inundó todo el llano, en términos que los habitantes se vieron obligados á abandonar sus hogares, refugiándose fi ia montaña. Según una carta que hemos visto, hace muchos años que aquellos naturales no habían visto una creciente igual; las siembras y los frutos han eufrido considerablemente. También sabemos que el rio Contramaestre salió de su lecho á uua distancia de mas de 200 varas, haciéndolo invadeable durante tres 6 cuatro dias.
Al Sur de la Sierra Maestra las haciendas han sufrido mucho; los plátanos y el maiz están en el suelo”
El Eco de Villa Clara publica un extenso artículo haciendo una relación de los festejos y regocijo público que había habido eu aquella población con motivo de la apreheusiou del traidor Narciso López. Hé aquí en que términos se expresa nnestro cóiega:
"Eran las tres de la madrugada de ayer cuando nos despertó sobresaltados el repique gensral de campanas, la diana de las tropas de la guarnición y el bullicio de los mas prontos en despertar. Lanzados á Ja calle eon la ansiednd natural, nos colmó del mas puro gozo el dicho general de las gentes, “Jiau ¡ «ojido al traidor López,” y continuando nuestra mar-! cha investigadora, nos encontramos al fin en la plaza de Recreo: maguíñeo espectáculo se presentó á núes-1 tros admirados ojos al frente del cuartel grande do se aloja casi todo el regimieuto infantería de Zaragoza; estaba éste en columna cerrada por mitades y «n los costados de cada mitad nos causó admiración ver un farol encendido á la boca del fusil de las Al-timas hileras, novedad ó mejor dicho, medida hecha adoptar por el digno señor Comandante General y que desda esta ocasión empezó á dar los mejores resultados, pues en esta uo nos hubiera sido posible distinguir el brillante cuadro que apareció á nuestra vista
Sr. Coronel de Zaragoza y estando encargado de la' General y á la Junta: empero no puedo dejar formación de las tropas el Capitán de E. M. D. Cár- sear que se penetre el vecindario entero, del laudable ¿í?íe,!eche' 3ana y B¡n tachas> c°¿ Rri1n=iP.!os. de los Rodriguez de Rivera. El Sr. Brigadier comandan-.comportamiento de todos y cada uno de los Sres. vo- ;536* ¿hIe!Ld”rí» mñmna nHnfin”«!*»o
te General recorrió toda la línea acompañado del I. A yuntamiento, Sr. Teniente Gobernador y demasgefesy oficiales. Su Sría. quedó muy complacido del porte de las tropas, y así que se hubo situado freute de la Sala
(lerdo- 'edad. criandera, de cinco meses de parida, de hermosa y abun-. . . rj------’ •	^—1—-----------------!—costura eo
liar sus vastas ocupaciones, ni tampoco con distribuir las recompensas llenas de! mayor agrado, á los que hicieron ef servicio de ponei eu manos de la autoridad
Capitular, plegaron eu masadlas compañías sobre la do al traidor cabecilla para que de ella recibiera el castigo cazadores, la artillería formó por sección en colum-> de sus crímenes, en aquel instante superaron los deseos na, y la caballería lo mismo, desfilando en columna de la Junta. Repartían bienes bastantes para que sir-de honor por delante de Su Sría. y retirándose á sus vieran de capital á los que no lo tenían, y pudieran!
Alíñetelas ITn im n ---- -- „	a IIamaKa	1 a	vitaen kn 1 a ava A 1	_	— - _ _ . _	_1___* *	...	_i_! _ V_	*	__ 1 _	/ I _
cuarteles. Un inmenso gentío llenaba la plaza, balcones y azoteas, notándose en todo él el gozo de que se hallaba poseido. La música del regimiento continuó en la citada plaza tocando escojulas pieias hasta la hora en que dió principio el baile.
A las nueve de la noche, cuando en toda la pobla-cian reinaba una general iluminación entramos en el espacioso salón de la ex-sociednd filarmónica que ofrecía á los ojos del espectador un resplandeciente cuadro adornado con un círculo de flores vivientes.
Un momento después entró en el local el Sr. comandante general acompañado de nuestro 8r. teniente gobernador y sus ayudautes, y acto contíuuo descubrióse el retrato de nuestra augusta Soberana que en el extremo superior de! salón elevábase sobre un gracioso trofeo militar, donde el pabellón de Castilla lucia revelando triunfantemente lo victorioso de las armas de los descendieotes de Pelayo; la banda de música del regimiento de Zaragoza tocaba á la sazón una marcha real que fué apluudida por cuantos la escucharon. Principióse en aquellos instantes ei baile, tocando al efecto la bien organizada orquesta de la población, situada en los corredores. Un mundo de parejas al eléctrico sonido de la música agitábase ordenadamente, la juventud de ambos sexos gozaba y todos los semblantes participaban de esos emb:iagadores placeres que dan el baile y la armonía enagenándonos de entusiasmo: felices horas en quo un genio invisible nos desata las ligaduras de la materiaMdad.y gozamos en una región mas alta que hermosea aun mas nuestra exaltada fantasía. A la conclusión de la primera danza, levantáronse como por encanto varias voces frente ála puerta principal, y oi-mos cantar un sonoro himno alusivo á las circunstancias; el canto de los leales vasallos era digno del objeto y cuando hubo Analizado mil Víctores a S. M. resonaron por el espacio, j*
El Eco inserta el siguiente oficio:
Comandancia general de las Cuatro Villas y p-esi-dencia de la Comisión militar ejecutiva y permanente de la siempre fiel isla de Cuba.—Con fecha 28 del corriente me dice el Excrao. Sr. Capitán general lo que sigue:
He recibido con particular agrado las comunicaciones de V. S. fechas 20 y 22 del actual acompañándome las exposiciones en que los vecinos de Viliaclara consignan sus sentimientos de adhesión y fidelidad al trono augusto de la Reina. Sírvase V. S. darles las gracias en nombre de S. M., y en el mió en particular en el concepto que si necesario fuera contaría con las ofertas que hacen tan leales españoles.
Lo que traslado á V. para su publicidad y satisfacción de los interes dos.
Dios guarde a V. muchos años. Viliaclara l.° de Setiembre de 1851.—Cárlos de Vargas.—Sr. teniente gobernador de Viliaclara.__________________
con él ganar honradameute su subsistencia, y la Comisión repito superó los deseos da la Junta porque esta acordó recompensar servicios, y aquella al cumplir el acuerdo desempeñó el oficio de un tierno y cariñoso padre: sí, porque daba bienes á la vez que aconsejaba su legítima inversión: que marcharan siempre por la carrera del houor, y que cuando nuestra Reiua y la Patria exigieran sus servicios, volaran siempre á prestarlos, seguro de la gratitud de S. M. en cuyo nombre se le recompensaba y del general aprecio.
La Comisión superó los deseos de la Junta, porque fué tal su celo en cumplir su digna misión, que ninguno de sus vocales quiso separarse de la sala (por graves que fueran sus atenciones), sin hacer entrega en el dia á todos de su respectiva cantidad, así fué que habiéndose demorado por equivocación los dueños de los libramientos números 15 y 16, se conservó per-maneute, dispuso individuos que los buscaron, sin raani-festarfastidio y por fin á una hora bastante avanzada túvola satisfacción de participar al Exento. Sr. Presidente Gobernador Capitán General que quedaba cumplido el acuerdo aprobado por S. E.
No sé señor redactor, si en la premura con que escribo estas líneas se rae ha pasado alguna circunstancia que debiera hacer roeucion, si así fuere, pronto estoy á suplir la falta en que involuntariamente haya incurrido: da todos modos tengo la satisfacción de repetirme como siempre su afectísimo seguro servidor Q. B.JUVL—fWefa T.	^ .
Habana 6 de Setiembre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 45 m. déla mañana y se pone á lus 6 h. 15 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Gaspar García Calderón. FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.—ür. D. Pedro Pujolá vive en la calle de S. Ignacio nüm. 71/
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Conde Buinoa.
Diputadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia»—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos desemana.—En la Habana.—Drea. D. Fran cisco Javier Coronado v D. José María Sánchez Sunsunegui Abasto.—Diputactos en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco J. Calderón y Késsel.—En el del Sto Cristo.—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León.— En ei de Tacón.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta,—En ei de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espeiius.—En árabos rastros.— Ei Sr. D. Juan Francisco do Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Esptlius.
Basura.—Hov recogen ios carros las de las calles deN.á S.
#	__ _ ^	mas que regular co-
cinera, entfende de masas v dulces,sabe manejar niños y asear unu casa, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle del Sol núm.	95	impondrán.	3
Se vende un negro tabaquero de mena-
deo como de 25 años, dos negritos de campo, uno de 10 y otro de 14 añoB, una negra lavandaia y cocinera con su cria de 10 meses y varios negros de campo: Paseo de la Infanta frente la tenería de Xifró casa contigua a la quinta del Sr; D. Manuel de Pedroao.	2
Se vende una negra general lavandera y
planchadora; muy vol untaria para el servicio de casa, jó ven, su-aa y sia tachas, ea 500$ y loa derechos: ea Quaaabacoa al costado del convento de ¡danto Domingo, á la otra puerta de la carpintería.	2
Se vende	una negra oriolla de 22 á 23 a-
fios de edad, de muy buena presencia y humilde, regular costurera tanto de hombre como de muger, sabe asistir enfermos, entiende hacer dulces y muy buena criada de mano, en la candad de 510$libres: calle de los Oficios cúm. 46 tratarán del particular.________________________
Función patriótica—A medida que se acerca el dia del domingo mayores son los deseos que hay de asistir á la grau función dramática que la compañía española preparacou tan patriótico objeto. Noche realmente hermosa va á 3er «ea eu que veremos elevado el mas noble entusiasmo á la altura inmensa en que todos los demas sentimientos desaparecen, porque uinguuo hay que pueda compararse al amor de la patria cuando alienta en corazones generosos como lo son todos los de los españoles. Y ese entusiasmo no reconocerá sin duda límites, porque los patrióticos versos de Rubí expresan las mismas ideas, las mismas convicciones, que alimentan y alimentarán siempre los habitantes de la Habana.
—Matilde Diez-—Personas bien informndas nos han asegurado que la venida de esta eminente actriz se verificará indudablemente en el próximo invierno. Ademas se asegura que por el vapor de guerra francés Asmodeo han escrito muchas personas influyentes de esta ciudad á la célebre artista aconsejándole no mude de resolución, pues son grandes los deseos que todos tienen de admirarla y aplaudirla. Con tales antecedentes ya no debemos dudar que se verá realizado el anhelo de los amantes del teatro nacional.
Ct apreciable editor de la Uniou periódico suspendido en Nueva-Orlean» por los atentados de que fué objeto su imprenta el 21 de Agosto último, nos ha re mitido la siguiente manifestación a sus suscritores que insertamos con mucho gusto, no dudando sea vista por ellos con la justicia que merecen-
A los Sres. suscritores de la Union,
Señores Editorts de la Oaceta.
Acordado en Junta directiva fijar por precio da oonduccion de máquinas de vapor el que convenga con el propietario el Sr. Administrador del camino, se avisa al público que desde el dia 5 de Octubre inmediato tendrá cumplido efecto este acuerdo, suspendiéndose en esta parte la tarifa vigente, y que el que pretenda servirse de la línea deberá presentar la factura original del. fabricante, sin cuyo documeuto, indispensable para conocer el peso, no se conducirá ninguna. Habana y Setiembre ~ de 1851.—C. F. Coppinger.	2
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El corredor D. Isidro D. de Zertúcha ha participado en esta fecha haber cesado, por mútuo convenio, de ser su dependiente auxiliar D. Pedro C* Botnbalier. Lo que se hace presen-te para general conocimieuto. Habanay Setiembre 3 de 1851.— Manuel V. Mandiá, secretario.	2
ñi sido fácil la prontitud y orden con que dicha tropa . Muy 9?fío,'e9 ^sírvan.e Vdes. insertar en la. formó. A vanguardia del expresado cuerpo se hallaba í*ulun,.nM d* 8U e*t,raabl° per.ód.co la s.gutente man.
en batalla la fuer/.a del Real cuerpo de Artillería qw> 69 ^"'desórdenes cometidos en la ci compone la media batería de montaña aquí existente Q	d¡, 21 de Agosto último,
so 1° con sus mosquetones: por Ultimo, a retaguardia, f	calumniosas noticias pt
del ya indicado regimiento formaban una bonita co~ ¡ ^
lurana de caballería los escuadrone, de León y Haba- ; farnente por lo. penódicos instigado. db, en columna cerrada por secciones. El señor Co- 169 . e. ?8	1	,	? , , •	■	. .
ZIÍT	! Púdico -La Union" fué destruida, habiéndome sal-
bernador, del Comandante de ingenieros, capitán de Estado Mayor, Ayudante y otros varios gefes y oficiales se encontraba á caballo en el intérvalo despejado entre la infantería y la caballeiía; en lo restante de la plaza bullia un gentío inmenso que no cabia en sí de gozo, y esperaba se le permitiera ssplayarse con los mas entusiastas vivas, expresión de la misma alegría que le dominaba. •
Aun nonos habíamos satisfecho de contemplarf . este cuadro, cuando al punto de atenciou del corneta j de órdenes, todo quedó en el mas profundo silencio; en medio del cual pudo obrar distintamente la columna. La voz de su Señoría mandando “armas al hombro,” y seguidamente que el Regimiento diese media vuelta á retaguardia, iudicaudo después dicho corneta tocar marcha, signo marcado para salir la; bandera del regimiento con su escolta de granaderos1 del cuarto de banderas al espacio vacio de que antes hemos hablado, y al frente de su Señoría.
Establecida de oste modo la bandera salió á su frente el Capitán de E. M. D. Cárlos Rodriguez de Rivera, y eu alta i inteligible voz en medio del mas profundo silencio, leyó la Gaceta extraordinaria en que se daba ia fausta noticia, y con la cual lo ponía en conocimiento de su Señoría el Excmo. Sr. Capitán General; concluida dicha lectura y contenieudo á duras penas al pueblo que prorumpió en los masentu-l ■iastas vivas, levantó la voz el señor Comandante
vado milagrosamente de ser victima de la ira de la multitud desenfrenada.
En virtud de tan inesperado acontecimiento me dirijo á los señores suscritores que han honrado con sus uomhres las listas de suscriccion á La Union, á fiu de manifestarles por este conducto los motivos que han o casionado la suspensión del periódico, suplicando al mismo tiempo á aquellos señores con quien no tengo cubiertos aun mis compromisos, se sirvan esperar á un cambio de circunstancias, que me permita satisfacer dealguu modo mis empeños. Entretanto confio acep taran en esta manifestación el testimonio de mi mas sincero reconocimiento por las infinitas bondades con que inmerecidamente han colmado al Editor de La U-nion.—Habana 5 de Setiembre de 1851.—Victoriano Alemán.
COMUNICADO.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien suelto» ó en par-
tillas, hasta el número de 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—J. Mendive.	5
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado & inspeccionarlo,
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euanao las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la morada daD. Domingo de Goicouria, calle de S. Ignacio n. 116,
En el Depósito de la fábrica de olavos si
tuado en el muelle délos vapores de Matanza» ae encuernan lodas clases de clavos existentes.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO,
Conforme al art. 25 del Reglamento de esta Empresa, ae convoca á los Sres. accionistas parala Junta general ordinaria que ha de celebrarse el dia 13 del corriente 4 las 5J de la tarde, en la morada del Excrao. Sr. Conde de Peñalver su presidente, con el fin de oir el informe de la comisión nombrada
Sara glosar las cuentas de la Compañía, Habana y Setiembre de 1851.—José Silverio Jorrin, secretario._______3
COMPAÑIA
DE CAMINOS BURRO DE CARDENAS.
Se hallan vacantes las plazas de guarda-almacén de Mon-talvo y la Nueva-Bermeja: el que se considere con aptitud para desempeñarlas y dar fianza hasta 1,500$, dirigirá su solicitud al Sr. Administrador del camino en Cárdenas ó á eata Secretaria casa núm. 13 calle de Jesús María intramuros, Habana 30 de Agosto de 1851.—A. Coppinger
Se toman negros en alquiler: la persona que pueda proporcionarlos ocurrirá á la casa núm. 05 calle de Vilfegus y ála tienda de la Estrella, calle de la Muralla esquina á la de Aguiar, en cuyas casas se tratará su ajuste. Habana y Agosto 30 de 1851.—A. Coppinger._________________4
DE ANIMALES.
Se vende uua pareja de caballea dorados
retintos, maestros de carruage, muy nuevos y en precio cómodo: en el establo del Lujo Económico frente á fa Puerta de Tierra darán razón.	3
Se vende un oaballo nuevo de color moro
azul, empedrado, de 6j cuartas de alzada, de bonita figura y propio para paseo: en la posada de U Campana frente á la puerta de Tierra darán razón.	3
DE CAREUAGEsT
Se venden muy baratos quitrines y vo*
Imites, bien construidos, vestidos y pintados de nuevo, y un quitrín nuevo hecho á lodo costo, vestido de gró carmes!; en la calle del Rayo n. 24, entre la de Dragones y ferro-carril. 6
En la calle Real de la Salud núm, 18, se
halla de venta un surtido de carruajes nuevos hechos á la última moda y con una elegancia no vista en su clase, vestidos de gro de seda de todos colores y algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que nec-site alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dán; y so responde en dicha ca-sa por el tiempo que se trata.	3
Se vende un quitrín usado, calle del Sol
núm. 90 impondrán.	3
Se vende un hermoso quitrín de última
moda, á todo costo, en el ínfimo precio de 26 onzas de oro: calle del Sol núm. 20.	3
Se vende un elegante quitrin pintado y
vestido de nuevo, con sus linternas delanteras, en precio equt-tativo: calzada del Monte núm. 121.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES ¿i.
Se vende con alguna equidad una bodega
situada extramuros en el barrio de Colon calle del Aguila núm. 41, entre la de las Animas y el Trocadero, su alquiler es mnv
eorto y brinda grande utilidad: en la misma impondrán. 2 ’
Colecturía de azúcares decimales.
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobas del fruto elaborado en ellos con la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 16 de la Nueva Instrucción, así como deben también satisfacer el diezmo del azúcar según se fuere recibiendo de sus respectivos ingenios, se le recuerda á los Sres. hacendados para que ocurran á tiempo, remitiendo la perteneciente á sus ingenios áesta
Colecturía sita en la calle del Obispo núm. 38._José A. de
Aizpúrua.	3
Se vende pomo necesitarla su dueño una
cama de hierro en muy buen estado, se dá en onza y media y es propia para viajar porque puede desarmarse con mucha facilidad y para un soltero ó soltera es inmejorable: en la calle de San Miguel num. 85.	2
Quemazón de camisas eu
la tienda del ANGEL, calle del Obis-po esquina á la de la Habana.—En este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas délos mejoresgé ñeros que se conocen en calidad y fi nura, sus hechuras y corte es de lo mas elegante y cómodo por estar cortadas con ei mayor esmero; los precios que á continuación designamos tienen un 25 por 100 de rebaja mas baratos que en las demás camiserías, peroanuncian á iguales precios, por lo mismo es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa finas que valen 20 rs. v 3$ á 2$ y 20 rs.; idem de cutre superiores que valen á 3$; ídem de tela d* Rusia finas que valen 4 y 4J$ á 3$ y 4$; ¡dem finísimas que valen 6 á 4J; idem de cutre de colores muy finas y de preciosas pintas que valen 4i$ á3$; idem de unión muy permanentes 4 o ra. Se solicitan COSTURERAS.	4
Maiz del Norte grano amarillo, muy superior, do \aB mejore» marcee de New-Oc\»aus, acabado de re-teibir por el bergantín americano Palo Alto; ae vende en grandes y pequeña» partidas á precio» sumamente cómodos? calle del Teniente-Rey núm. 8.	4
Por loa últimos buques llegados de Bur-
deos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-
¡culos._Champangne de 1.a clase en botellas y meaiae. Cbum-
berting. Id. id. Borgofia, Volnay, Coston Tokey, Laflfitte, mar-gaut, La Rosse, Medocb, Sauterne y Baraach. Jarros da Curazao de 1. * clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Reina, anisete de Holanda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Rosoli de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido ád latas de aves con trufas, pasteles idem carnee, ia. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, ss venden ea las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos •stabisciiniento» se acaba le recibir de la Península váriae facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en Barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	3
Se venden varios muebles en muy buen
estado; calle de la Salud núm. 24.	3
VINATERIA DE LA PUREZA,-Eldneño
de este establecimiento situado en la calle de Paula núm. 12 y su depósito eu la del Obispo núm. 68, hace presente á sus par-
pipas de vino déla marca mas acreditada qne de Barcelona viene á esta plaza, asi como también otros efectos; desda e domingo 24 se expenderán á los precios siguientes: vino tinto catatan puro y garnntizado, á medio real fuerte botella y á 1.‘ ra. id. el
ñarrulon hasta ¿ú id.—Vino de Jerez superior á 2 ra. ftet. bote-a.—Aguardiente de Ules legitimo, á peseta sencilla botella — Idem de cañada 22 gradúa propio para reveibero, á J sc. hotelia. —Vinagre Illanco bueno, á J sc. botella.—Cerveza del Norte, a 13 ra. fies, docena V á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomer las Ifenaa que ae pidan, igual número de botellas vacias da las da cerveza. Las botellas de vino irán lacradas v selladas con el titulo del establecimiento en la tana y el color del lucre encarnado, leyéndose „Guisada Real del Monte n. 96, la Parra,” todo con el aseoy esmerotnas recomendable.
La buena clase de estoe artículos y la buena fé con que se servirá al público, será la mejor garantía que reportarán los parroquianos ai surtirse de esta casa, quienes ademas de tener la seguridad de tomar el VINO PURO y de la mejor clase, pu« dránen todo tiempo,eual evento de no ser ce su gusto, cambiarlo por el de otra pipa.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
fiOK UN NUEVO PROCEDIMIENTO APROBADO POR EL ALM1RAN TAZOO INGLES Y POR EL MINISTERIO DE LA
Marina de Francia.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en el café de Arrillaga, calle de 0*Reiliy n. 125 yen ia confitería de Tortonj, calle ael Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en ia Habana,
Muchas son las tentativas infructuosas que se han hecho en distintas épocas por hombres eminentes para conservar la leche con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir para largas navegaciones úe travesía. Distínguense particularmente dos métodos: el de Appert y el de BraconnoL En el primero se evapora la leche k la mitad desu volumen y se le a-naden yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temneratu-ia del hervor del agua, en baño-mana. Eata leche ea la ’que ae vende traída de Francia en las principales confiterías de eata ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de ia leche fresca, sobrenadan en su superficie gotita8 de materia grasa, y la crema ó nata Gatá separada nadando como Ja cuajada de Ja leche cortad«: en una palabra es un conjunto poco grato 6 Ja vista y al paladar, si e* que para muchos no ea hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á. la temperatura de 45 f c. con un poco de ácido muriáticol bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa é incorporado coa mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche. pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen man que una parte de los principios inmediatos qué constituyen tan esquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conteniendo mas que el cáseo unido á un poco de manteaui/la. La leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse con todos los principios constitutivos de la leche primitiva, es una pasta blanda ó conserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y cierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse hervir sin inconveniente, que puede formar leche-crema, arroz con leche delicioso y cuantos marcares esquí sitos se preparan eon la buena teche de vaca; leche que ya formada con la cantidad de agua hirviendo que se indica en él modo de usarla, añadiéndola luego una lata mas de agua, produce á ia temperatura de 60? c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y luego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen en Francia han analizado estas conservas de leche, inventadas en la segunda de ámbas naciones y las han proclamado perfectas, por-que suministran unaleche idéntica á la lechefresca y pura, cuando estase regenera con la añadidura del agua. El Almirantazgo inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado con satisfacción esta leche conservada para el suministro de su marina; y creemos inútil mayor encomio, seguros de que una vez probada encontrará numerosos consumidores, tanto en los buques de la Real Armada como en los del comercio.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila» todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.	4
Agua del pocito de Mariaaao,
Desde ef dia 24 del corriente mea se hallará diariamente en el depósito situado en la calle del Sol n. 26, entre las de Com-postelay Habana, depósito de plamas y flores al precio de dos reales fuertes barril, el cual Iterará una cinta lacrada que abrazará la tapa con las iniciales J. B. para evitar fraudet al coaductor que tiene órden de surtir en el tránsito á las persones que Iasoliciten.	*
Sr. Redactor de la Gaceta.
Habana y Setiembre 4 de 1851.
Muy Sr. mió: Aunque en la Gaceta de hoy eu su parte editorial publica V. haberse hecho efectiva el diaauterior, la entrega de 1000 pesos a cada uuo de los 16 individuos que compoBian la partida
I aprensora del traidor cabecilla de los piratas invasores, _	...	.	J recompensa acordada por la Junta compuesta de in-
General y dio uu viva é S. M. la Reina (Q. D. G-) :d¡y¡()Uos pertenecientes á respetables corporaciones, y
otro á España, otro á Cuba, otro á los poblanos y por último al Excmo. Sr. Capitán General D. José de la Soncha, todos fueron contestados con verdadero frenético entusiasmo por las tropas y paisanos, é inmediatamente después desfilaron las tropas á sus cuarteles, quedando convidados los señores oficiales y gefes por el Ilustre Ayuntamiento al solemne Te-Deum que «e cantó á las nueve de la mañana; un cuarto de hora antes se hallaban reunidos en la casa alojamiento del señor Comandante General, el Ilustre Ayuntamiento y la brillante oficialidad de la guarnición, quienes acompañaron á su Señoría á la iglesia parroquial dónde se cantó el Te-Deum, pronunciando uua oración alusiva á las circunstancias el Pbro. D. Bartolomé Fernandez; S las puertas del templo se encontraban formadas de toda gala las compañías de preferencia de Zaragoza.
Inmediatamente se publicó la órden en que el señor Comandante General en celebridad de tan fausto suceso, ordenaba vistiera la tropa de gala por todo el dia; que á las 6 en punto de la tarde, se verificará gran parada. Sabemos también que ei Ilustre Ayuntamiento se presentó al Sr. Comandante General á pedir su venia para el grau baile que en la misma noche queria dar á este vecindario, á lo cual accedió gustosamente con la amabilidad que le distingue. En efecto la grau parada se verificó en la plaza de Recreo en el órden siguiente; la infanteiía apoyaba su derecha ¿la entrada de la ralle del Cármen y se prolongaba por todo el mismo frente de la plaza, seguia en el otro frente la Artillería y daba principio la Caballería que ademas ocupaba todo eidol cuartel de Zaragoza: llegado que fué Su Señoría á pié, los cuerpos le recibieron en orden de parada, mandando la línea el nF«Vda7 g7aoiai qér dieróaai Exct¿o?‘sr. Capitán
aprobada por nuestro dignísimo Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán General, tan pronto como se ie participó el acuerdo; y ademas inserta el libramiento y recibo núm. 4 con la nómina de dicho 16 individuos; como fui testigo del acto solemne de entrega, no puedo dejar de suplicar áV. se sirva dar igual publicidad á sus pormenores seguro Je mi agradecimiento.
Fijada la hora de las once de la mañana para la entrega, con la anticipación conveniente, se constituyó en la Sala Capitular la Cemision distribuidora de recompensas y socorros compuesta de los Excmos. Sres.JÍ). Ignacio Crespo y Ponce de León y D. Vicente González Larrinaga, y de los Sres. D. José Antonio delrigoyen, D. José Suarez Argudin, y D. José Solano Alvear llevando este último como depositario los 16000 que conforme al acuerdo aprobado debían repartirse, y perfectamente contados si pusieron en la mega situada frente al retrato de Nuestra Augusta Soberana ia Sra. Da. Isabel II (Q. D. G.) sucesi vamente fueron llegando los agraciados ostentando en sus pechos, las cruces qne la noche óntes tuvieron la honra de que fueran colocadas por nuestra digna y respetable primera Autoridad.
Eu el momento so extendieron los 16 libramientos á cargo del Sr. Depositario, y autorizados por lodos los Sres. Vocales, se fueron pagando por su órden
VENTAS DE FINCAS.
FINCAS.—Se venden 4 casas intramuros
en venta Real ó pacto y en proporción; pues dejan en venta Real un 12 por 100y en pacto un 18 por 100; todas ellas en muy buen punto y mirando á ia brisa. También los muebles siguientes; juntos ó cada uno separadamente.—Escaparate de división y secreto, tocador, sofá de caoba y rejilla, sillitas, id. id» sillas, mecedores, mesa redonda chinesca, cuadros, bandejas, quinqué, mapamundi, semicupio, targetero, termómetro, pelcha, cama, cucnaras, cucharitas, cortinas, cadena y reloj de señora, libros, porta-prendas útiles de mesa y de cocina etc.i calle déla Obrapía núm. 45, entre las de Bernaza y Villegas. 3
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es ea paciosay brinda cuantas comodiaadee son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma Impon, drán.
Se venden dos solares cercados con su
cochera, cuartos para criados, caballeriza para tres bestias, junto ai tren de la nueva empresa de las guagas, en 2,000$ libres para el vendedor. Tambieu se venden dos negras por su ajuste que será con equidad: calle de la Habana núm. 159.	4
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa dentro de
la ciudad, que tenga tres ó cuatro cuartos y demas comodidades y una negra regular lavandera y cocinera: calle del Bol n. 30 impondrán de juienjajsolicitaj J____ 4
ALQUILERES.
Se alquila una negra para criandera, jó*
ven sana y robusta, de buena y abun Jante leche y dt exceteut« carácter para los niño: calle de la Concordia u. 22.	*
Be alquila la acoesoria de la casa n, 15,
calle de loe Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su eituaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún es*
tablecilnianto: ea la sastrería que está al frente impondrán.
perdidas!
En uno de ios vapores del tránsito de esta
ciudad á Regla pudo quedarse el dia de ayer un reloj grande ingles de faltriquera algo antiguo y de un solo puntero. Se gre-tifleará con dos onzas de oro en la calle de 0*Reilly núm. 47 al que lo presentare sin indagar: en la misma se alquilan por meses ó por años hasta 40 negros de campo.	3
El dia 24 de Agosto por la noohe ha desaparecido del potrero la Salud en la jurisdicción de Güines, un caballo rosillo, careto, oji-zarco de un ojo, las dos patas y una mano blancas y los cascos, como de 7 cuartas da alzada, de trote, castrado, tusado y maestro de carruage: la persona que lo presente en dicha villa á su dueño D. Roque Antonio Un* mez, será gratificada,	2
Eu la noche dei 3 del oorrieute ae ha extraviado una bocina plateada de un quitrin: la persona que la hubiese hallado y la entregare en la cesa de baños freute al campo de Marte será gratificada.—Calles por donde pudo raerse.—Alamedas de Paula é Isabel II, Oficios, Luí, recinto de la Muralla, O-Reilly, San Rafael, calzada de Gaicano, Obispo, Animas y Neptuño.	2
Be han extraviado dos octavos de billete
núm. 21,518, folios 3 y 5, desde los vapores de Regla al con-roquianos que constante en su principio de no alterar la cali- ¡ vento de San Francisco de Guanabacoa; la persona qite los daa del vino que hade ser del mejor y no permitiendo el alto ;haya hallado so servirá entregarlos en la calle de San Nicolás precio á que se mantiene en la p'aza el continuar vendiéndolo ¡ num. 248 que será.gratificada ealiendo premiados. í á medio sencillo la botella sin alterar su calidad, cosa que ja-	““ **"	^"" "*'**
más hará, ha determinado que desde el dia 30 del corriente se expenda á medio fuerte la botella y 12 rs. id. el garrafón, bien persuadido que el público no sentirá el chico que se aumenta en botella por ¡a seguridad de tomarlo puro y bueno. También se vende vino viejo de Jerez á 2 rs. sencillos la botell, y cerveza del Norte á 18 rs. fres, docena y 2 rs. la botella, 3 ’
A LOS SEÑ0RE» HACENDADOS,
Una gran partida de cortee de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Babia-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechaa si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la ala* meda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez,
Heuo de Amberes. de Hamburgo y dei Norte, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero eu la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el da igual clase sito en elPuente de Chavez, en loe mismos hay unas preciosas macetas de Italia para llores.	39
El calificado específico para las babas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la
Se ha extraviddo un perro negro de pelo
liso con una mordida en la oreja: la persona qus lo «ncuentre y lo entregue en la calle de la Laguna núm, 20 será gratificada.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Haoe dos meses fugó el negro Antolin,
criollo, como de 22 años de edad, color prieto retinto y coa algunas picaduras de viruelas en la cara y de oficio cocinero y calesero; fnó esclavo de ia Sra, Da, Lcreto Armenteme, y su actual dueño ofrece gratiñear con dos onzas de oro al que lo aprehenda y entregue en ia calle déla LamparillariÓrto. 36; en la inteligencia que se hará responsable al que lo abrigue de lo* jornale» y perjuicios,
Ha fugado do la oasa de su dueño el dia
4 del presente la negra Gertrúdis, de 25 años de edad, cara redonda, color claro, dientes afilados, talla crecida, con marcas azules en cada extremo de las sienes. La persona que la a-prehendiere la presentará en la Plaza ie Cristina casilla número 52 y 25, que será gratificado, siendo responsable 4 daños y perjuicio» quien la abrigare.	*
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra con su hijo de 7 me-
ses, muy sano, chino de pelo, sabe lavar y nlanchar bien y entiende de cocina, muy humilde y fiel y excelente carácter para niños por haber hecho una cria anteriormente, en 550$ y la cria en 6 onzas libres: es sana y sin tachas, ó bien se cambia por una criada de mano, buena costurera, devolviéndose la demasía por parte de quien corresponde: calle de San Miguel esquina á la do la Lealtad núm- 112J tratarán de las 8 en adelante.
Se vende una negra criolla como de 24
años, lavandera, regular planchadora, con principios de cocina y ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: en la calle Real de Jesús María núm. 37 impondrán.	1
Se vende un negro criollo como de 50 a-
ños, cocinero y calesero, sano y sin tachas, con la advertencia que se dirá, en la cantidad de 378$ venta real libres para el vendedor, lo mismo que costó: calle de la Lamparilla núm. 72 impondrán.
Se venden dos negras criollas jóvenes y
propias para lo quo quieran aplicarlas, una de ellas con principios de lavandera y la otra pora servir á la mano; un quitrin de medio uso decente, unos arreos de plata para uu caballo y arreos de pareja ó trio de medio uso común: calle de los Angeles nú mero 3,
Be vende una china criolla como de 20
años.
botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	23
Gran medio económico para lavar la ropa,
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 1U0 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-
economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón comuni no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que’no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
i.a instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice que la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este métoon.
Se halla de venta en muchau bodegas de mira y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos estén en la casa de salud de San Leopoldo en el almamen de víveres de los señores tíúelly Martel, calle jon de Júatiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real v medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	_	_	110
SASTRERIA—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5J el pal etoe, 3J y 4 el pantalón, alpaca negra superior é 4J$ palé-toes, y la aristócrata alpaca de Beda de mucho brillo se hacen
NOTICIAS SUELTAS,
Una Beñora sola desea encontrar una casa pera cuidar de ella con criados ó sin ellos, ó para acompañar á otra señora, edad de 40 años y tiene personas de respeto que la abonen: calle de S. Miguel n. 166.	-
El Ldo. D. Joaquín José del Valle y Ramírez hace presente al público, que continuando loa padecí, mieutos de la grave enfermedad que le obligó el año pasado á separarse del ejercicio de la abogacía, tiene renuuci ido lo-dos los poderes que obtenía para que se entiendan exclusiva, mente con los poderdantes. Habana Setiembre 4 de 1851.—Luis Joaquin José del Valle y Ramírez.
La tabaquería que estaba en la calle de
San Ignacio bajo la casa núm. 96, se ha trasladado á la calle de San Iaidro núm. 1 junto á Paula. Su dueño h ice presente é, Iob parroquianos que le hacían pedidos por ser tabaco viejo, capa y tripo,que continuará Hirviéndolos con la mUtna clase y esmero que acostumbra.
. .	‘eranapli-
e una señora di*
? ;»a»and|j¡a y planchadora, cocinera y costurera y buena	fecog, hay^un'graYsurtido de piqué y de seda"! 3y”5$
servicial, en 600$ libres para el vendedor; calzada de Galeono, _ -	____ „ uLJ.
esquina á la calle de Dragones núm. 128, colegio de señoritas
Se vende un buen calesero de pareja, su-
perior cocinero, coartado en 350$ y los derechos incluso el atrasado, sin responder ánada: igualmente un elegante quitrín nuevo vestido de gró carmesí y una volante de medio uso, pintada y vestida de nuevo, muy decente: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y ferro-carril.	3
Se vende un negro joven, buen zapatero ____________________________________
y sin otra demora que la muy necesaria para contarles hombre y muger y servicial de mano, sano y sin ta-chae, so’fá, cama, facistor, velador y otros m y hacerles contar el dinero, extender el recibo, pregun- por 8U aÍUBte: cañe de la Lamparilla n.17.	3 reos de plata y un avío de pareja, sin
tarles ei sabían firmar, haciéudolo por ios que lino- Se Vende Uü negrito Criollo de bonita fi- Je caballos moros grandes y buenos: raban el Escribano del Excmo. Ayuntamiento.	££; ?£¡p,° PHra ’'age' P°r B" aJ“S'e: Ca"e de Sa" lgs
Recibieron todos llenos de emoción, la justa y me- ge vende una negra mas que regular la-
recida recompensa que les otorgaba la patria agrade- yandera y planchadora y con algunos principios de cocina, por cida, y escuso pot no molestar á V. y al público, las eu ajuste: calle de la Reina núm- 149.	3
—,o---------------------------- v— o- i g0 veBde Iua aegra criolla Í9 22 años ds
uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno; pantalones de dril blanco superiores a 3J y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	3
se venden varios muebles de casa, como
son: escaparates, cómoda, esquineros y mesa, todos de caoba ! y piedra de mármol las últimas piezas; sillas de »ala, tocador,
i mueblas, un quitrin con arara ella también
_______ una pareja
_________ ,	_	en la calla de Aguiar en-
porau ajuste: calíede San Ignacio | Vela del Tejadillo'y Chacón núm. 16.	3
VINATERIA DE LA PARRA.
El dueño de esta nueva vinatería, situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, pv* ücip% ti públi«o que habiéndola surtido de Uaa grao partida de
Los Señores Sai
car el santo sacrificio de la misa por el alma ____
funta, pueden ocurrir á la antigua iglesia de San Agustín el mártes 9 del que cursa de 6 á 9 de la mañana, en la inteligen« cia de que se dará á cada uno la limosna de 12 re. ftes. *
El Ldo. D, Pedro Galis y Menendoz ha
regresado del campo y pasó bu habitación 4 la calle del Campanario viejo núm. 118 entre la (le San Rafael y San José. Lo quo avisa al público y particularmente 4 sus amigos que siempre le han favorecido.	2
Se solicita una persoua de responsablll-
dad que quiera hacer negocio en un cafetal demolido, ya ea renta ó en partido, teniendo su fábrica y potrero cercado de piedra, situado á \ legua del paradero de la Ceiba del Agua; impondrán en la calle del Teniente-rey núm. 79.	3
Se solicita ana muger, bien sea blanoa ó
de color, para el cuidado de una casa de una familia muy corta, pues es aedoB señoras y los criados, lia de ser solar que tonga personas honradas que la abonen: calle del Sol n. 95.	7
Una señora europea de mas de ocho meses de parida, solicita una casa para criar, teniendo personas qua abonen su conducta: co la calle del Castillo barrio del Horcon eiudadeía de D. Justo Amante darán razón.	3
Un profesor de ingles, francés y castellano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, vario» caracteres de letra, geografia universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la ea-fera celeste, historia univeral, antigua, moderna, sagrada y profana ice. ice.: estos ramos «señados por un método lógico, teo-rico-práctico, desea emplear doe horas qua tiene desocupadas en dar lecciones 4 caballeros ó señorita» en casas particulare«. IUum U Twtaja da o»b*r i«*»peñ»4« aucoiapM y casas par-