i -TglTrWiifiifMí
recorrer de jteclinflaa, Paule n. 66, en la de
pintnroí» &c. y situada en la calle I a Habana n. 159 impondrán. •
de
PERDIDA 8.
Se ha perdido una cartera de tafilete es-
curo, muy usada, conteniendo papeles de interes: se suplica al 9“* •«haya encentrado la entregue en ¡acali e de Bernoza n. 98Jdond« se cranlicari por el hallazgo.
Ha desaparecido del muelle de San Francisco,^ Us8 de la mañana del dia27 de Octubre, un caballo de color dorado, con un lucero, como de 6j cuartas da alzada, enterojy lleva ,una albarda nueva [con guarda-polvo del pri-vilegiode Herrera: se suplica á la persona que diere razón cierta de su paradero que se llegue al barrio del Horcon, casa de los '-^y^tHn*wn^e,_orcde^tratificada con una onza de oro.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, si
la en el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José Marm.de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daños y perjuicios.	o
Ha fugado desde el 10 del presente mes
la negra Dolores, edad como de 'SI años, de estatura regular, delgada de cuerpo ojos encendidos, labios belfudos, con una cicatriz en el cuello del lado izquierdo: lleva túnico azul de cuarticos,con pañuelo amarillo al cuello y un collar de cuentas azules y blancas; al que la entregue en la calle de San Ignacio n. 41, será generosamente gratificado.	6
NOTICIAS SUELTAS
Eu la calle de la Figura n. 31, se acomo-
da una morena para el manejo de niños, ó para criada de mano.
Se solicita á una persona de buenas eos-
tambres, y honradez, para la instrucción primaria de unos niños, para una finca del campo: darán razoncalle de Villegas n. 83.	"
Un individuo recien llegado de Canarias.
y que por mucho tiempo ocupó la plaza de practicante en el Hospital Militar de Santa Cruz de Tenerife, desea colocarse ¿o enfermero sea en la ciudadó en el campo: tiene persona que abosen por su conducta Calle del Aguacate n. 61 entre Hiela y Teniente-Rey impondrán.
Deseando el Cura de la Parroquia del Es-
píritu-Santo, cumplimentar en todas sus partes, lo mandado por el Encino, é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, en la circular del 24 del corriente, cantará á las 9 de la mañana del inmediato Domingo 2 del entrante Noviembre un solemne Te-Deum en acción de de gracias por ¡a plausible noticia Oficial de haber entrado S. M. ln Reina nuestra Sra. (O. D. G.) en Julio próximopas3-do en el quinto mes de su embarazo; y á las 8 de la mañana de los subsecuentes dias Martes, Miércoles y Jueves, hará rogativas públicas pidiendo al Altísimo conceda á S. M. un feliz a-lumbramiento: loque participa á su feligreses y demás fieles-para que con su asistencia concurran á solemnizar lan religiosos actos.—Ldo. Francisco Rodríguez.
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con la p rontitud de dos minutos, las pone el sangrador Reyes Santiestéban por 1$ docena; aunque sea llamado en los barrios de extramuros, tiene su barbería en la calle de Compostelaentrando por la de la Muralla, á mano derecha inmediato á la esquina de la calle del Sol.	8
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	23
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina ála de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacian suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas linas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	25
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme lio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con espe cialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la do la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.	18
POMADA DE LEdCIL
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á «los
VAB9S MJHKfAMHBh
,;y,: ruMfo ®m feA msMAms..
Entradas de buques.
De New-Porten 13 dias berg. amer. Ellen Hayden, cup. Smith, ton. 170 con víveres a D. S. C. Burnhan yep.
De Bristol en 13 dias berg, ainer. Henrry Marshall, cap. West, ton. 146 con víveres á D. S. C. Burnhan yep.
De New-York en 7 dins vap. anier. Filadelfia, cap. Brown, ton. 1200 en lastre á Drake Hermunos y cp. Pasg.—293 de trail cito.
De Charleston en 10 dias berg. amer. Somers.cap. Watson, ton. Ill coi» arroz á D. S. C. Burnhan y cp.
Salidas de buques.
Para-New Orleans frag. esp. Sufrida, cap. Font, Samáy cp. Para Falmouth berg. esp. Carniita, cap. Onandi, por D. J. A. Izaguirre
Para Cork frag. ing. Superb, cap. Mesuriero, por Picard y Albers.
IdF’A las 6no quedaba buque á la vista.
Para Amsterdam berg. hamb. Activo,cap. Hus, por D Rottinuun.
H.
EXPORTACION.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Me. Larty, por Drake Hermanos y cp.
140 boc. miel de purga.
30 millares de naranjas.
40 docenas de pinas.
40 racimos de plátanos.
Para Charleston vapor auier. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
38 cajas de azúcar.
6 arrol as de café.
736 millares de tabacos torcidos.
1917 libs, de tabaco enrama.
Para Newbiiri-Port berg. amer. Roscoe, cap. Lothrop, por D. J. Carricaburu.
297$ bocóye8de miel de purga.
Pura Nevv-Orlean pol. esp. Merced, cap. Maoía, por Mayoral y Rabassa.
En lastre.
PAR.i GIBARA Y MAYARE
Saldrá á la mayor brevedad la heriiiosay muy velera go--v.—-v.tt	r.---"j leía española NUMANTJÜVA; admite curga u Hete y pas.'tgeios,
i los que serán alojad» s con tildó*comodidad en su espaciosa, cá-JUPi'i Aiiíí fiOBlESMO ilfiii RE.1L C0LÜB10 DE (¡ÜIU&KDQttKS |nmray recibirán «1 esmerado trato de su acreditad., [mirón l>.
______ Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes
^	¡esquina á ia de la Amargura, peletería de:
PRECIOS CORRIENTES.	d.jose de escajadii.lo
á 1 á 1
á — á — á 1
á 2
— par
por 100 descuerno. Id.
por 100 dése mono. Id.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 28 <05 azúcar 19 mili, ta bacos
De Sierra Morena g. 3 Amigos, p. Marrero, 19 p. ag.
De Bañes g. Paquete de Bañes, p. Barcia, 40 p. ag. DESPACHADOS.
Para Pió la Palma g.Carinen, p. Coyula, con efectos. Para el Mariel g. Antonia, p. González con id.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos__
Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del 30 de ¡	¡Extrae
Enero al 28 aumento'cion del de octubre al dia 28.] dia 29.
Total gruí del año
786807 Li.......I	1287	788094
145199J I.......!	19?,	J 4*192j
2192863 ’.......!	1386	220672J
3359088 ......... 4017	3363105
44262 ......... 315	41607
1944	................ 1944
46444j ................ 464441
57414 ................. 57411
IMPORTACION.
CAMBIOS.
España..................... ?i á 7 5 Ppr 100 premio según
¿	l plaza, fecha y cantid.
Londres á60 dias............11	á	11|	por 100 premio.
Liverpool....................—	á	—
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow...................   —	á	—
París á 60 dias........... par á 1 Id. por descuento.
Havre........................—	á	—
Havre pagadero en París...— á —
Marsella.....................—	á	—
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos......................—	á	—
Burdeos pagadero en París.. — á •
Amberes....................  —	á
Amberes pagadero en París.. — á
New-York.................... 1	á
Boston................. ......
Baltimore .................. —
Baltiinorepagadero en N. Y ork —
Charleston.................  —
Filadelfia.................  —
New-Orleans aplazo corto.... 2 Bangor pagadero en Boston. —
Wilmington pagadero en N-Y —
Onzas megicanas_____
Pesos id. en la plaza______
Pesos idemabordo........... ■— á —
Pesos idem en depósito..... — á —
Pesos columnarios.......... — á —
Descuento mercantil.......— á —
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular....
ídem corrientes y bueno...........
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á floretes......... 7	....
Idem corrientes y buenos............ — ....
Idem superiores á floretes___________ 8 _____
Idem del Tren de Derosne........*....	—______
Quebrados de primera...........V---	——
Idemde segunda
PARA LA CORUÑA, SANTANDER V GIJON saldrá afines del corriente mes de Octubre ln nueva y sólida fragata española PAQUETE CASILDA, su cap. J. AL Alvá-rez.— Admite carga y pasaderos para los referidos puertos pro-porciouaud ■ á estos las niejotes comodidades y un esmerado trato por parte del capitán: impondrán en la calle del Tenicn-le-ltev núm. 34
__'_____________DON L. G. BARBON.
HARA CAYO-HUESO, tíAVANNAH Y CHARLESTON.
Llegara a la Habana los días 11 y 25 y saldrá los 15 y 30 de cada mes la fragata americana de vapor y Correo de los Estados Unidos ISABEL 11, su capitán Holline, saldrá para Chai-leston V demas puertos de su carrera, el jueves 30 del corriente á las 8 de la mañana en punto.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
racruz y Méji« < vàrio- nùmeri
neu r»».b:s cantidades á corta vista, calle de lo»
> V\
YL oh Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander í In Corona, las gimp en la calle del Baratili»* número 9 losSres.
SAMA Y HERMANO
Sobre ('¿diz, Sevilla, Madrid, Barcelonu, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Viga, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander. Bilbao, Sun Sebastian, l’udron v Gijon, á la vista y eu bulas cantidades vu la calle «le Cuba número 120, esquina ála «aille dr i Vbrftpía ios señores
Peñasco, Hermanos.
por 100 descuento, por 1ÖÖ á premio.
*
.... 7i
Idem floretes........................ —________ a
Cucuruchos............................. 4»	  á
Moscabados 1 p y2P.................... —_______ k
C AFEES.
Finos...........................    )	—
De primera calidad.....................)	—
De segunda idem...................  (	~
De tercera idem.....................
Triache corriente	y	bueno............. —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conutno.
)— k — á —
á 9 á —.
GRANA ...»....................... _á	—
AÑIL............................. —á	—
CERA blanca <le la Habana........ 10$ á 10£
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9$ a	10
idem amarilla.................... 8 á	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, I). Juan Vignau, y D. José Pedemoute.
De frutos, D. Manuel H. Braza, y D.MunuelCriecet.
Habana 25 de òetubié de 1851.—-Manuel V. Mandiá. síndico.
----Del berg.esp. Juanita de la Corufia consignado á Riera
Hermano.
Al consignatario.—50 barriles «le carne salada, 39 pipas de vino tinto, 107 tabales sardinas prensadas.
Al capitán.—10 barriles con carne salada.
A Riera Hermano.—500 jamones, 86rt canastos de papas.
A la orden.—100(05 de jabón, 6 id. de chocolate.
----De la frag. esp. Antonieta, de Barcelona consignada á D. F.
Ventosa.
Al capitán.—10.000 losetas de barro.
A D* F. Alvarez.—340 resmas de papel blanco.
A I). J- Dotres.—300.000 tapones de corcho.
A laórden.—400 garrafones de aguardiente.
A Puig y Llopart.—704 arrobas de vino.
Al capitán.—13 barriles de aguardiente, 30 id. de vino blan-
A D. F. Ardebol.—336 arrobas de vino tinto.
Al capitán.—Í00 <05 de jabón, 100 id. velas estearinas.
A Rebuelta Demestre y cp.—800 arrobas de vino.
AI capitán.—40 <05 velas de sebo, 25 id. aguardiente de ca^ ña, 200 id. con botellas aceite de oliva.
A Fontanills Llanusa y cp.—16 <05 de bacalao.
Al capitán.—13 barriles de aguardiente.
A Sendru y cp.—65 (0? de frutas en conserva.
A Puig y Llopart.—15 <05 de papel blanco.
A Biada y cp.—640 arrobas de vino.
Al capitán.—16.43(1 arrobas de id.
—De la frog. esp. Anónima, de Santander consignada á D.
A. Irigoyen.
Al consignatario.—1.454 barriles y 1.545 medios id.de harina.
----De la frag. esp. Nueva Luisa, de la Coruña consignada á
Noriega Olmo y cp.
Al consignatario.—1.600 losas de barro, 39 tabales desardi ñas, 29 tambores de id.
A Drake Hermanos y cp.—200 frazadas de lana.
A D. J. Pastor.—100(05 de jabón.
AD. liobira.—180 barrilitos de anchoas.
A Noriega Olmo y cp.—2.000 canastos de papas, 300 milla
m.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia9 de Noviembre próximo la hermosa y velera fragata española NUEVA LUISA sn capitán 1). Justo P, de Fuño. Admite carga á flete, y pasageros á quienes brinda toda comodidad su bonita y ventilada cámara, y el esmerado trato que acostumbra dar su citado capitán. Lo despachan sus consignatarios.
'____ NORIEGA OLMO Y CP.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
J.
últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.
2.000'$^ de na menor de 10 años, desean
aseguraren finca idónea, ó emplearlos en ellas con pacto: al n. 3 de la calle de Crespo, barrio de Colon.	2
Al 10 por ciento pagadero por trimestres
adelantados ;se dan 2 000$ de unos menores: la persona que quiera asegurarlos en finca idónea, ocurra á la calle del Teniente-Rey entre Compostela y Aguacate, estudio del Ldo. 1). José María’Aguirrre v Alentado: extramuros entre San Rafael y San José n. 73, ó eti la de Manrique entre las mismas calles n. 55.
Un sujeto de acreditada conducta, que ha
estado nueve años en el hospital de San Carlos en Cádiz estudiando medicina y cirujía y sa be aplicar ventosas y todo lo demas al ramo de cirujía desea encontrar una enfermería decampo y mavordomía y al mismo tiempo lo ha ejércitado en esta capital con peí sonas que abonen su conducta daran razón, en la ^botica del Zapato: calle dé Jesus María número 27 impondrán. 2
D, José Jesus García único dueño de la
fabrica de tabacos titulada Britannia, se lia trasladado de la calle del Aguila n. 132, á la de Amistad n. 126, donde como siempre se ofrece ásus amigos en particular, y al público en general.
D. Juan Sastre, introductor con privilegio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al mismo tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondeneia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto pnra hacer desaparecer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ambas cosas proporcionan, pueden pasará la casa n. 98 calle del Obispo.	. ,. .	,	,
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Villanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cu-
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Este establecimiento se ha trasladado á la calle de Cuba n. 110 entre las déla Muralla y Teniente-Rey; lo que se avisa al público para su inteligencia.	.
Se necesita un buenoiicial de herrería para
un trabajo en el campo: en el exconvento de San Felipe impon-
drá" EMPRESA DE TRANSPORTE “
F, NT RE PANAMA, O ORO ON A V CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías pura la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces o Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta linea bajo el ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas •an estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las molas harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chegres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un deposito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansara el viagero y se cambiarán las ínulas si están cansadas. El tren esta provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros Lospi
como loa de cualquiera mismas garantías.	.	...	,
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para loe pasageros como para los comerciantes que reciben mercadería« por esta vía, es lo voluminoso v pesado de los bul-tos que se envian á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se empnnutmolt tt ros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de míor-mar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos hau de pa»ar de mas de cien libras ni de medir mas
pesetas el pote, precio señalado re8 deceboUas, 88 tahales'de'sardinas.
F
le
»precios de conducción de esta línea serán tan baratos js de cualquiera otra empresa de muías que olrezcan las
Al capitán.—320 jamones, 11 barriles de carne salada.
A Drake Hermanos y cp.—380 jamones.
—De la frag. ing. Robertson, de New-Fort consignada á I). J. T. Crawford.
Al Sr. Cónsul ing.—10.318 ql. carbón de piedra.
----Del berg. belga Guatemala Packet, de Amberes consignado
á JVIorison De Coniríky cp.
Al consignatario.—35.000 ladrillos, 25.000 losas »le barro.
----Del queche hol. Neptunus, de Harlingen consignado á Drake Hermanos y cp.
Al consignatario.—400 <05 libras de queso, 74 cuñetes de manteca, 25.000 losas de barro.
----De la barca amer. Medora, de Portland consignada á Morí-
son De Conink ycp.
Al consignatario.—38.100 tablas de pino, 18.000 pies tablones »Je id, 1,080 arcos de madera, 140 barriles »1 e papas, 12 id. de papas, 5 id. de nabos, 20 id. de manzanas.
----Del berg. brem. George Delius, de Bremen consignado á
Drake Hermanos y cp.
Al Consignatario 15 <05 de agua de colonia en frasquitos, 12 garrafones con aceite, de linaza, 30 jamones, 14.950 ladrillos de barro, 9608 losetas de piedra, 150 barriles con cimiento romano.
A Puig Pages.—54 <05 con vasos de vidrios.
A Busing íSthamer y cp.—120 jamones, 300 garrafones de vinagre, 441 id. de ginebra, 93 (¡fr con cristalería.
----Del berg. esp. Pubilla, de la Coruña,consignado á Samá y
Hermano.
A la orden.—250 barriles con harina, 61 id. carne, 170 resmas de papel blanco, 150 barriles con harina, 400 tabales sardinas saladas, 100 barriles anchoas, 543 ja-nones, 1,550 canastas con papas 520.000 cebollas, 50.000 ajos.
----Del berg. amer. Adums Gray, de New-Orleans consignado
á Drake Hermanos y cp.
Al consignatario.—50 barriles 2 cascos jamones, 694 cuñetes de manteca.
A D. J. de los Reyefe.—500 sacos con maíz, 20 cuñetes con quesos, 557 barriles 93 cuñetes «ion manteca.
----Del berg. amer. Edgar, de New York consignado á D.
Francisco Alvarez.
Al consignatario.—50 barriles con papas 90 coles, 20 (fc de tocineta, 2 <05 y 2 piezas de maquinaria, 34 fardos pavilo.
A D. Ai. Mayor.—24 tercios con estopa, 29 ($ con botellas de vino de Burdeos.
A D. J. A. Gallego.—19bultos con medicina.
A M. Bances.—30 resmas de papel blanco.
A D. J. Ruizycp.—30 bultos con medicina.
A Martínez y Cortés.—3 $ con efectos de ferretería.
A D. H. Cahuzac.—100 canastos con champagne, 100 doc. de botellas enteras, 14 barriles con habichuelas, 150 <05 velas de composición, 100 resinas papel de estraza.
A D. Luis Le Riverend.—18bultoscon medicina.
A Fernandez Pozo y cp.—2 II bultos con efectos ferretería. A D. J. Márquez.—i <05 eonefectos examen.
AMorison DeConincky cp.—10 bultos con medicinas.
A Ulricfe Playle.—100 barriles con yeso, 30 <05 velas de sebo, 5165 arcos de madera.
AD. S. C. Burnhan y cp.—11 cascos grasa 225 <05 quesos. A Drake Hermanos y cp.-* 14.370 ladrillos de barro.
A 1). L. Rodríguez.—25 doc. escobas de millo.
A Lafl’itte y cp.—149 tablas de pino.
A D. P. Mendive.—500 gruesas fósforos de palito.
A Ceballos y Rubira.-*—24 piezas géneros para vestidos.
Buques que comieuzau su descarga.
Frag. franc. Mathurin Cork, proc. del Havre.
Barca amer. Dundley, id. de Charleston.
BUQUES A LA CARGA.

PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero bergantín belga GO ATEMALA PACKET, su capitán De Me iré, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre admite caiga á flete si se presenta como igualmente ¡pasageros, que seián bien tratados y alojados. Impondrán sus consignatarios
R. MORltíON Y CP.
PARA AMBER S D1RECTAMEN E.
Del 5 al 10 de Nobiembre, la velera y acreditada fragata española PERFECTA, [A núm. 1 en Lloids] su « apilan Treviño; admite á flete moderado el cómputo de 500 cajas de azúcar asi como tabaco en rama y labrado: impondrán.
' MANGOAGA DUCATEL Y CP.

VAPORES.
los
.Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de ) pesos.—Impondrán en la calle «le los Oficios número 77
señores
ReVKNTOS Y fOMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, aiitamler, Coruña, Vig«>, Santiago, Bilbao, Sun Sebastian,Gijon, Llunes; sobré Ver «cruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, lus üirun en todas cantidades y á corto término en la cálle de O-Reilly n. 128 enire !u plaza «le Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira ílades, en la «•
obre Santander. all«> <:«■ rSan Ignai
i corto termino io número 85. P. M. DE L
y en todas canli-A Ayuela.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR 1>E ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Suspende el viage que había de verificar el Lunes 27 del corriente; continuará desde el 3 de Noviembre el mismo orden de viajes «pie hasta la fecha.
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy velera tragara americana Paquete de va por y correo délos Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente «le Marina .ie dichos Estados de 1500 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 de! presente mes y .verificará su snli-pa el 30 del mismo. Admite pu>ugeros en I “cáimua á $0$ en tu 2 a 65$ y en la proa ó 46$ que se pagaran en la l luimnu haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los «pie no es-én comprendidos en la lista «jue se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdó los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.-Sobreotros «letalles impondrán sus consignata rios los Su s.
DRAKE HERMANOS Y Cu,VIL.
« PARA NEW-Y ORK.
La hermosa y muy velera fragata americana pctjiieie de m por y correo délos E. Unidos EMPIRE CITY, ni mando de su capitán el teniente «l»* la Marina de dichos Estados J. Fj.nm de 2000 toneladas de construcción; teniendo todas lase«, modidades posibles pura los pasageros, se agiiardn en te puerto del de New-Orleans sobre e! 28 d°l corriente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la pV¡ mera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 25$ que sr pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidosá bordo los <)lie no estén c«miprendid<js en la lista qm se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS YUOMP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos lós domingos saldrá del Batabano después «le la llegada del tren de pasageros v llegará á Cien filé gM».
De Cien fuegos ios bines y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por.la mañana y llegará á Oitín-fuegos.
De ienfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará al Batabanó el jueves.
Los Sres. cargador, s tendrán la bondad de anticipar la carga uno ó dos dias antes de la salida, dejando las guiasy conocimientos en la casa consignutaria pura su remisión.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mer-o ade res esquina ú la «le (a Obra lúa.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp .
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Jueves 30 del actual á las 11 de la mañana, se rematará en las inmediaciones del almacén de avería, 12 barriles de aceite para máquinas y 40 cujas velas de composición, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia y hora se rematará por cuenta de quien corresponda enlas inmediaciones del almacén de avería, 172 docenas pañuelos de oían de parís de filetes.
Por disposición «le! Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos, se rematará el viernes *31 del actual á las once ó do-de la mañana, un cayuco, el cual se hall’«, en el boquete inmediato ;í la pescadería, coya tasación se manifestará én el acto del reina té.
El lúne- 3 le Noviembre próximo, principiará el remate de efectós exist~nt*íe en la lleuda de mueble« de Santo Domin-y seguirá todas los lunes, miércoles^ viernes de cada semana.
Buques que concluyerou su descarga
Fragí esp. Europa, proc. de Cádiz.______
PARA SISAL
Saldrá el jueves 30 del corriente el muy velero bergantín español MATILDE; admite un resto de carga á flete si se presenta a tiempo, como también pasageros, los que serán bien tratados por su capitán D. Juan Mayri. Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
NOTA.—Este buque sale en lugar de la goleta Blanca.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBAN A capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
'____________________NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasageros, los que serán perfectamente tratados por su acreditado espiran D. Fernando Gutiérrez debiendo salir del 15 al 20 del corriente, impondrán sus consignatarios.
____’______________ALCÍSNELLES Y IiERM A NO.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá ála mayor brevedad la polaci a española MORENI-LL A forrada y clav eteadaen cobre al mando de su capitán Uri-zar, admite curga á flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
R.MOKifcON Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta americana LUISA SEARS su capitán Wright admite curga á flete. Impondrá su consignatario ó en la calle del Obispo núm. 6. ___________________ _ ______________¿X C.TYNG.
PARA NEW-YORK.
Será despachadacon la brevedad de costumbre, la nueva v muy velera fragata americana PAQUETE ISLA DE CUBA, capitán Olm&ted: admite carga y pasegeros para quienes tiene u-na hermosa cámara; informarán sus consignatarios.
'_________________PEÑASCO HERMANOS.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español LORI'J O su cupitan D. E. Gulendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
’	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA SANTANDER,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. D. José Oyarbide, admite un resto de carga á flete y pasng. pura los que tiene buena cámara: Lo despachan sus consignatarios: los Sres.
*	SOBRINOS DE D. J. GOMEZ \ CP. PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el nerg. esp. MILAGRO, su cp. D. Pablo de Larrinaga, admite carga á fléte y pasog., los que recibirán buen trato: Lo despachan sus consignatarios ios Sres.
*	SOBRLNOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del mes entrante la fragata española PAQUETE EUROPA, su cupitan D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á flete corno también pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que tiene acre«iitudo.
Impondrán sus consignatarios.
___ALCISNELLES Y IIERM ANO.
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del presente Octubre la fragata española ESMERALDA su cupitan D. Juan Antonio Iniesta; admite un testo de carga á flete y pasageros los que disfrutará»* de un esmerado trato y de las comodidades que brinda su espaciosa cámu-ru: impondrá calle del Obispo número 10 su consignatario.
*_________________P. PEDRO MARTINEZ.__________
PARA AMSTERDAM.
El buen queche holandés NEPTUNO su cupitan De Boer, forrarlo y claveteado en co-.re, admite carga a flete, debiendo «lar la vela el 6 de Noviembre: impondrán el capitán a bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
de cuatro
cúbicos^ ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes
ptfllHP encerados.
1 El qué desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-1
gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina pnn-	para t ’¿diz berg.esp. Lola, cap. Casas, por D. J . Salazar,
final de la Compañía en Panama o al Sr. D. 1. R. i orwan,	par» New-Orleans frag amer. Millandon, cap. Butler por
agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagras.- ¡ Sotolollgo Asenc io y cp.
R. A. Jov y Comp.—Panama 1^ «le marzo «ie isoi.	Para Hambürgo berg. brem. Henrv von Cambridge, cap-j
NOTA. R. A. Jov v Comp* no se constituyen responsables j raBCk por Olmeyer y cp.
Para New-York frag amer. Isla de Cuba, cap. «United, por
Extracción del depósito.—Efectos que han calido al consumo de la plaza.
Por Boiet y sobrino.—14 <05 « on géneros, vestidos y adornos paia señoras
P«ír Johnston Harvey y cp.—3.240 varas do muselinas._^
Buques que tienen abierto su registro.
para bremen.
Saldrá el 10 de Noviembre el nuevo y velero bergantín bre mes JORGE DELIUS, capitán Hemlrickseu forrado y claveteado encobre, admite u flete carga ligera, taiiaco labrado y en ruma y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados', impondrán el cupitan a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
AVÜSM'
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco l.ulmmleira.
VIA GE DEL BATABANO A CUBA.
Octubre23.—Saldra dei Bntabuuó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 24.
24.	—De Cienfuegos para Trinidad.
25.	—De Trinidad y llegará a Santa Cruz.
6.—De Santa Cruz par el Manzanillo.
” De Manzanillo y llegan Cuba el 27.
RETORNO.
Id. 30.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará al Manzanillo el 31.
31.—De Manzanillo para Santa Cruz.
Noviembre 1 ° .—De Santa Cruz y llega á Trinidad.
2.—De Trinidad para Cienfuegos.
” De Cienfuegos por la noche y llegará al Batabanó el 3. NOTA.—La carga debe estar en Batabanó la víspera «le la salida y las guias y conocimientos s® recibirán hasta el 21 er casa de los consignatarios Sres.
PARDO S. PEL\YO Y CP.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
De la Habana los lunes á las 10¿ de la noche y llegará á Ma tanzas al airiunecer del martes.
De Matanzas los martes á Jas 6 de la mañana y llegará a la Habana á las 11 del mismo 'dia.
De la Habana los miércoles á las 10| de lanoche y llegará Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juéves á las 10^ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
Déla Habana los sábados á las 10^ de lo noche y llegará Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo «lia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegad del tren del FerruCarril del Júcaro, llegando á Matanzas 6 propio dia para continuar á las 10| de la noche para la Hub; na á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á lus 10^ de ia noche solo para iMatanzas, seguirá j Cárdenas y el Júcaro en los misinos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAI1 Y NEW-YORK.
Los herniosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Ly«)ii, y A LAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dicho-' puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buqims, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneiadus, y brindan á los ¡Sres.pasageros tod» clase de co-uiudidades eu sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des «jue ofrecen, los adelantos enlas construcciones modernas y la velocida«lde su andar, la ventaja «le evitar la escola en Chur-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á Ja Habana.—Consignatarios en rfavummh, tos Sres. Padeífbrd Fnv v cp.—En esta impondrá n los Sres.
S. C. iíUKNHAM Y COMP.
Vapor Cárdenas.
¡Su capitán D. J, A. Cortés
Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á (.’ienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
RETORNO,
Id. 5.—De Trinidad y llegara á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estur en Batabanó la víspera de la ealida. Lo despachan ios »Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
_	para NEW-YORK
La hejmosa y muy velera fragata americana paquete «le vapor v Correo de los Estados Unidos OH JO ui mando de su cupitan, el Teniente de la Marina de dichos Estarlos J. T. Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pusugeros, s'é' a-guarda en este puerto del de Ohugres sobre el 28 del presénte mes y verifieurá su salida el dia 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la según da 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interehiulos «ie sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán reéibidos abordo, los que uo se hallan comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE, HERMANOS Y CP.
PAR \ NEW ORLE A N h.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de v por y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente «le la Marina de dichos Estados D I). Poiter.ie 3000 toneladas .¡e coinstrucción, teniendo todas las comodidades posibles pur.i los pasageros, fifi aguarda en este puerto del «le New-York sobre el 29 del presente fpesy verificará su salida el 30 del misino. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en lu segunda a 30$ y en lu de proa á 20, pesos qué se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y toinundo un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista «jue se pasará al señor comandante de este puerto; ¡Sobre olj-es «bóulles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapor español Jejen
Capitán D. José Jiménez.
»Saldrá de Batabanó el Juéves 20 después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo (lia para Trinidad.
Lo despachan los ¡Sres.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
FslP eslalileiúrniKiiio luí «liteiiidinina ¡rran adquisición en Mr.Goutlerque.ba llega.!., en la fragata María que entro del Havre en e-to« ¡Has, Kan. Sr. ea .uiio.de les camiseros mas acreditados de Futís v ha venido expresamente para cortar en esta casa por el mismo finque hemos recibido onaestensa factura que contiene mochos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas pues de Fia ncia siemprelmn venbtdo las mejores, taimen botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color v blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señera, corbatas de obra festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró v raso, glimite» de Jubei» de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y al-■’oilon (le colores v libernas, y oimiafimdml de renglones de gusto que verán las'personas q.m nos btmr ten con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas a la moda y entere-mente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase
i la Imperial, se le ..ara la medida y ni aquíi ni en París, m
en ningún paisdel mundo las hallará n i mas perfectas ni mas ha-ratas.	.____________________________
Por el bergantín Español 3 de mayo se
han recibido la última pn»lithi «le semillas «i«r hortaliza de las mejores huorta de Muion».plaza de íi. I »'¿uicisi-.o almacén de D. Diego Benilez n. 72.	______
por U pérdida de dinero, metales lora» que no sean declarados al tiempo de S .f 1. . gente», pagado el valor de su transporte seguii « aiate a Oí
Fe
lasco y Hermano.
Fara'Neiv-Oileans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc-ConnelKpor 1). •!- de los Reyes.
Para Tatnprco gol. esp. Mercedes, cap. Iturnos, por L). 31-de SanteBce»- ....	______
REGISTRO MARITIMO.
M ATANZAS—Entradas
osí_ímtvii amer. SaraliJOlney, Remiekde Boston.
salidas.
28.—Bare*amer* E. A.Kin*man, Jhurstoo,para Portland.
MAMllia.	. „
REFERENCIAS. ^
Sre». Smith v Lewis, Campbell Jones y Comp.
„ Laurence, Murray &c„ lurate, James, J G King Sons, K.venett No. Brown,. *
Campbell, Atnott &c., Cp..••-*••••• )
„ Jnrrie vV. Tomlinson, Santa Mana, Uri- ( ¡ t
bt, &c. Cp........................>
„ Bórreles, Brothers &c., Cj>., Morlet and ( Tondre*
Horn«*, Montoya, Samt % y Cp......S
M, Gardera Chambón..........	Paris.
"	(ì. Betgt «V' Cp,, Cha* Latham Cp. H&tre.
Nueva- Yot
Liverpool.
PARA BUENOa-AIRES
Saldrá el 10 de Noviembre, el nuevo y velero bergantín dinamarqués CECILIA MARÍA, espitan Thomseus tonudo y claveteado en cobre, admite á flete curga ligera y tabuco en rama y labrado y pasageros,I03 rúales serán bien alojados y Ira tados: impondrán el capitana bor ¡o ó sus consignatarios.
UKAKr. HERMANOS Y CP.
PARA TAMPiCO.
Se hará á la vela dentro de breves dias la golota «apañóla Mercedes, capitán Itur rios, admite carga á flete v pasugetos, impondrá en la cal le del Teniente-Rey ti. HG.
L). M. DE SANTELICES.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente, por tener listo su cargamento de a- | j zúcar, el nuevo y velero bergantín español SECUNDINa, su capitán Albixuri, y solo admite ¿flete tabaco torcido y en rama:	Vonnr £ !non I- v„
impondrá en la calle de la Lamparilla numero 91; su consigna-	V ríjpUr lillilBIlQciFGSj
taño	'	Su capitán D. Noiberto Santos.
JOSE K. DE AQUECHE. j	Saldrá pera Mat mzas, Cate Babia de Cádiz,Sagua la grün-
-----------------------—- :—— ———-------------—— l Je, .»S. Juan de los Remedios y N lie vitas el »Sábado I.c de No
PARA LA CORUÑA.	I viembre álas 8 de la mañana; la carga se pagará á su embarque
PARDO S. PELAVO Y CP.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch v Finzei; con privilegio en Inglaterra y varias partos, de América.
' Cuando en los meses de Marzo y Abril se anuncio este apa ralo para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar eu su resultarlo por la seguridad que daban los agentes de los fa lu icantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costoálas personas quetuvieran la honda ( de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que lian correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solo las que estos í^res. hall encargado sino mavor numero para su venta.	.	,	,	,
Lejos tle llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar eoñ echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan a bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes clas^ s de purgado tanto en el azúcar el aborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto v los reheridos cálculos comparativos^ asi como diferentes muestras «leí azúcar purgada á su presencia en 2, 3 v 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.	. „ r.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. i-inzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, uña lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, v éu lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen -algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza
la miel con increihle facilidad.
Asi mismo vendí án máqu inas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo inglés,con caldera y sin ella: los ejes jp conexión, correas v cuánto se necesite; se darán^planos y explicaciones del mono «ie colocarías con toda perfección* ^
Las personas «jue gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á lu cusa número 91 calle de S. Ignacio^donde impondrá. su ajenie en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Se vende para realizar anas facturas una
partida piezas de lamber «»proptisito para enfarderar tabaco en rama, y se daran á precio cómo lo por ni «y«»r y menor. También cajas de juguetes muv baratas. Calle de la Amargura núm. 88.	________________________________________
Cilindros revivificadores para carbón a-
iijmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los ¡Sres. Fernandez Tozo y cp. Calle de^San Ignacio número 91.	________ _
Fasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-IVmcipe, en cajas de hoja de lata de 3£ libras cada una de la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la seguíala remesa v tendremos desde hoy grunde existencia, siendo i;« única casíi dqqde tendremos depósito de dichas cajgs, las «pie se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docgna, en la dulcería la Diuna y Brazo Fuerte.
>EBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR pARA VE
las se vende en la calle del Baratillo púip. 9, cnsg de los Sres ."amá v Hermano.	___ _____________'	_____
Vino legítimo de San Vicente en medias
píf as, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 12lk_
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres, Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignució número 91.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de.lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en oasa de los Sres. Mangoaga Du-cateU cp. Cuile de. »S. Ignacio número IPIL	__
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámenle baratos en la calle del Obispo núm. 7	_
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	J___ •
CORTAPLUMAS
T.1ITIMOS PE RODGERS
Habiéndose sacado ios costos se hará una rebaja que quedan según se trate: en el despacho de la renta del Gobierno calle del Teniente-Rey R» 13
en
imprenta
GIRO DE LETRAS.
El bergantín JUANITA, de inmejorables cualidades tanto | j por las comodidades que ene ierra en su hermosa cámara cuanto por la rapidez con que hace sns viajes y el buen trato que predi-
| oa su capitán D. Vnoriano Cusí, saldrá sin falta para la Doruña j	------
I el dia 10 de Noviéuibre próximo: admite carga á flete y pasage- i Sobre Madrid, Cádiz, ¡Sevilla, Coruña, y pagaderas en ios, y liara u razón á bordo ó en la calle deCuba n. 26 sus consig-1 demás plazas de Galicia: sobre Malaga, A (¡emite, Valencia, (.'ui j venia eu el despacho de esta
1 naiarios los Sres.	.______ ______ _	¡ tugeua, Barcelona, ¡Santander, Bilbao, y tía a ¡Sebastian: sobra 1
I Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas ¡tuneada por el traidor Narciso López. Hállase <ie imprenta.
«•api
HIERA HERMANOS
IMPRENTA DEL GOBIERNOPORá M-