HABANA.
ìfcanBHDI/H©® ;l> IF lî (D 11 ü IL ILIÊIL (B (D IB a IB IB (D «
N. 232.
+ Domingo 21 de Setiembre de 1851—Los Dolores gozosos de Ntra. Señora, san Mateo, apóstol y evangelista, y santa Efigenia, mártir.— Celébrate enei Santo Cristo.— Circular en Santo Domingo.
P<3 Ifl
PARIE OFICIAL
gobierno y capitanía gene bal
DE LA SIEMPRE KIEL ISLA HE ClJBA
de Gobierno coa la relación do los suscriptores.	Habana	gages que se me han pedido ignorando á esta fecha el ¡María Julia—Conforme á las reglas establecidas serán
10 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.	paradero de una muía y una yegua reuniéndose á to-¡ colocados con las personas que los	soliciten ocurriendo
-----	do lo referido el que tanto la finca ya citada como otra estas al efecto á la secretaría de la	Corporación en ho-
El Eicmo Sr. Gobernador Capitán General	ha	que teugo en el Roblo han sido perjudicadas por los ras hábiles. Habana Setiembre 20	de 1851.—José Ma-
Secretaría Militar.
recibido el escrito cuya copia es como sigue:	piratas, quo han pasado por ella y habiendo por su po
"Batallón demilicias de Cuatro Villas.— Exemo.Sr. 6¡c¡on sido el paso continuo de nuestras tropas le he —Deseoso de contribuir para el donativo que volunta- facilitado grátis todos los recursos que han necesitado ñámente en eldia se hace para recompensarlas fami- ¿ pesar de que sus respectivos gefes han querido abo-
ÉÉÉÉÉf!iJ"~'J	*"—	i-------J----e Sr. tiene otro objeto al presentar
que V. tenga un conocimiento de (Q. D. G.) '	•	-	•	*	. . ..	..
recibid
•Tenencia de gobiern Espíritus juchados
comercio	----r--	,	-■	_
honor de acompañar á V. E., han puesto en mis ma- va admitir con su natural benevolencia, en favor de las nos 527 pesos con objeto deque se destinen al socorro ¡ personas á quienes se las dedico.
de las familias de los valientes defensores do la tran- Dios guarde a V. muchos años. Trinidad 12 de Se-quilidad del país y de los derechos de la Reina Nues-jtiembre ae 1851.—Exemo. Sr.—El coronel, José Matea Señora (Q. D. G.), que sucumbieron en el campo ¡nano Borrell.— Exemo. Sr. Capitán General de ¡<t del honor combatiendo por la mas justa de las causas, ¡siempre fiel isla de Cuba.” ^
y d la vez me hau pedido haga presento a V.E.sude-! Y habiendo aceptado S. E. este donativo se ha
servido resolver que se remita á la comisión de distribución y se publique en la Gaceta de Gobierno para
ría Velazquez.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Península el vapor correo de S. M. Fernando el Católico, se recibe en esta
ESCUELA DE MAQUINARIA.
El Exemo. Sr. Gobernador y Capitán general ha tenido á bien determinar que para ser admitidos alumnos de la escuela de maquinaria basta acreditar los diez y siete años de edad en ver de los diez y ocho cun pidos que se exijían por la base de sexta.
Lo que de órden del Exemo. Sr. presidente se hace saber.—
¡ El secretario, Jaime de Sancho.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitau General ha !¡0s de los individuos que hau fallecido y quedaron he- ¡narlos; el exponente údo el oficio cuya copia á la letra es como sigue:	ridos por d.fender esto pais y los legítimos derechos'e8te memorial siuo q
"Tenencia de gobierno político y militar de Sancti-	de la Reiua Nuestra Señora (Q. D. G.) de la inaudita.¡u8 servicios que ha prestado como	buen	servidor	de	Administración general hasta las	siete	de	la	mañana
.—Exemo. Sr.—El Sr. asesor titular de los	.gavilla de infames aventureros que osaron pisar este 8U Reina y de su patria. Cafetal San	Martin	Setiem-	del dia 4 del próximo mes de Octubre.	Habana	17	de
«Ir -su villa, D t i.-é 0;-!>l.t f ¡Bdiyidiu.g del	suelo, tengo el honor de poner á disposición de V. E. bre 15 de 1851 — Martin Divino.'’	Setiembre de 1851.—Vasallo.
de la misma insertos éu la hfría qué tengo el i la suma 'de cincuenta onzas de oro quo lo ruego se s’ ) f o JZu . ista de áa.bes d. .entos se ha dignado	_____.
y	... ,	.
cisión á sacrificar vidas y cortos intereses que po seen, siempre que lo demanden aquellos objetos sagrados. He aceptado el donativo, y por él dádoles gracias, ofreciendo ponerlo todo en el superior conocimiento de V. E. como lo hago con inclusión del importe de aquel en la adjuuta carta órden. Dios guarde á V. E. muchos años. Sancti Espíritus Setiembre II de 1851.— Exemo. Sr.—Antonio Sobral.—Exemo Sr. Capitán General
Donativo voluntario que hace el comercio de esta villa para socorro y recompensa de los heridos y familias de los valientes del ejército que murieron en defensa del glorioso pabellón español.
D. Joaquiu Llobet......................$ 25
„	Manuel Isla.......................... 25
,,	Auustin Espouda...................... 25
,,	Patricio Etulain..................... 25
,,	Alejandro Velasco.................... 25
„	José Viña............................ 25
„	Vicente Caravia...................... 25
,,	Manuel de la Aguilera................ 17
„	Buenaventura Noya.................... 17
Sres.	Vingut y Casas....................... 17
,,	Valls y Llano......................... 8
D.	José del Rio.........................   8
,,	Francisco Ballester................... 8
„	Florencio Capestany-.................. 8
,,	José R. Montoto......................  8
,	Servando Isla......................... 8
,,	Baltasar Gramatges.................. 8
„ José R. Blanco..................„..... 8
„	Joaquiu Grau.........................  8
,,	Vicente Isla.......................... 8
,,	Manuel Basualdo..................... 8
„	Manuel G. del Olmo.................... 8	4
,,	Manuel Fernandez Feuteche............. 8	4
„	Pascual Camejo...................... 8 4
,,	Isidro Perez........................ 8 4
„	Jaime Sagrera....................... 8 4
„	Rafael Sagrera...................... 8 4
,,	Francisco Rodríguez.________________ 8 4
,,	Felipe Taboada...................... 8 4
,,	José Morau.......................... 4 2
„	Manuel Espouda...................... 4 2
,,	Fernando Muro....................... 4 2
„	Severiano Montoto................... 4 2
„	Gaspar Isla......................... 4 2
„	Angel Suardias...................... 4 2
,,	José Cobian......................... 4 2
„	Vicente Fernandez................... 4 2
„	Leoncio Gutiérrez...................... 42
„	Domingo Graiño...................... 4 2
„	Gaspar Isla Menendez................ 4 2
„	José Braulio de la Campa............ 4 2
„	Fernando Isla....................... 4 2
Francisco Mas....................... 4 2
„	Meliton Revenga..................... 4 2
José González Posada................. 4 2
„	Joaquín Galí........................ 4 2
„	José Fernandez...................... 4 2
„	Juan Uriarte........................ 4
„	Dionisio Tapia...................... 4 2
„	Vicente Diaz........................ 4 2
„	Francisco Dodegaray,................ 4 2
„	Marcos Alvarez...................... 4 2
,,	Joaquín Calzada..................... 4 2
„	Juan Rodríguez...................... 4 2
„	Feliciano Amigó..................... 4 2
„	Ramón García........................ 4 2
„	Joaquín Armasa...................... 4 2
,,	José Vega........................... 2 1
,,	Francisco Arricia................... 2 1
Sr. Auditor honorario de guerra asesor titular Dr. D. José Giralt.......... 12 6
conocimiento general, dándole las gracias en nombre' del gobierno de S. M al señor coronel Borrell.
Habana Setiembre 20 de 1851.—Pedro Esteban.
El Teniente Gobernador de Bahía-Honda con! fecha de 16 del actual ha dirigido al Exemo. Sr. Gobernador Capitán general el oficio siguiente:
“Exemo. Sr.—Con motivo del grau número de fieles servidores al Gobierno de la Madre Patria que ha sido preciso recomendar á la superior atención de V. E. no ha sido difícil que algunos de ellos modestos en presentárseme para recordar sus servicios, hayan quedado olvidados, cuéntause en este número el honrado y laborioso vecino maquihista y propietario D. Daniel IVillians, que aunque nacido en la Gran Bretaña, el tener mas de treinta años de residencia en la Isla el haberse casado en ella con una hija del pais de la que tiene uum6rosa prole, y el haberse creado un capital regularen este pueblo, le hacen considerar por todos como un compatriota, dando muestras del mayor espíritu público, principalmente en las circunstancias de invasión porque acabamos de pasar, pues au puerta uo solo ha estado abierta constantemente para recibir toda la oficialidad del Ejército que ha querido alojarse en su casa, siuo tambieu que estando esta en la mejor posición para defenderla en caso preciso, ha servido para depósito de municiones, dedi eándose ademas personalmente á la limpia de todas las armas que se la han mandado, composición de las inutilizadas contándose entre estas los cañones de la columna del Sr. Coronel Eüzalde que para poder hacer uso de sus fuegos eu la acciou de Candelaria tuvo el citado Willians que pasarse toda la noche anterior á la de la salida de aquella trabajando él y sus oficiales en ponerle el sobre-muñon y tornillos á una de las piezas haciendo tambieu dos puuznues de oido: estos servicios me parecen dignos de malestar la ateu eion de V. E. para que si lo tiene á bien se sirva hacer una pública manifestación de la lealtad de aquel individuo; pues no aspira á otro cosa por su posición social”
Y Habiéndose enterado V. E. con satisfacción de la leal conducta y servicios que ha prestado el precitado Williaus, se ha servido dispouer quo se publique en la Gaceta de Gobierno para conocimiento general.
Habana 20 da Setiembre de 1851.— Pedro Esteban.
ignado
S, E. conceder en nombre de -. M. á ese honrado vecino y buen servidor del Estado la Cruz de Caballero de Isabel la Católica eu premio de sus servicios, maudaudo al propio tiempo que se publique en la Gaceta Oficial para conocimiento del público—Habana y Setiembre 20 de 1851.—Pedro Esteban.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
Estado Mayor,
SECCION 2®
Orden general del20 de Setiembre de 1851.
La correspondencia para Fuorto-Rico que ha de conducir el vapor ingles, se recibe en esta Administración general hasta las cuatro de la tarde del dia 22 del corriente.
Habana 19 de Setiembre de 1851.—Vasallo,
Total.......................527
Sancti-Spiritus 11 de Setiembre de 1851.—Antonio Sobral.”
Y habiendo dispuesto S. E. que se endose esta á,.	.
favor del Sr. depositario de donativos patrióticos, se ha dos que nicierou uso de sus armas al tiempo de apre-servido también resolver que se publique en la Gaceta henderlos; á mas de estos servicios he facilitado los ba~
El Teniente Gobernador de Bahía-Honda eu oficio de 15 del corriente mes manifiesta ai Exemo. Sr. Capitán General lo que sigue:
Exemo. Sr.—Tengo el honor de remitirá V. E. la adjunta exposición que rae ha presentado D. Martio Divino y eu obsequio de lajusticiano puedo méuos de hacer presente á V. E. ser cierto todo lo que expresa según los informes que he tomado para el efecto; y que en ateuciou á su natural modestia por la cual no se me presentó cuando se hallaba V. E. en esta Cabecera como también el uo habérseme noticiado cuando se me remitían ios prisioneros de las lomas que este sujeto habia aprehendido el número que indica.ni tampoco los demas servicios que habia contraído, no lo recomendé S V. E. como merece para una distinción honorífica.
“Sr. Teniente de Gobernador.—D. Martin Diviño natural de Vizcaya y hacendado en las lomas del Aguacate con el mayor respeto á V, expone: Que estando situadassus fiucasá inmediaciones del sitio Candelaria donde fueron atacados los piratas por la columna dbl Sr. Coronel Eüzalde se dedicó desde aquel dia á la aprehensión de las partidas de dispersos que an daban por sus mismas fincas á consecuencia de la acción, habiendo logrado capturar con sus operarios y esclavos treinta y dos de los que remití veinte y seis a la casa de su vecino D. Manuel Quiñones donde sabia existían tropas y partidas de paisanos para este fin, cuatro al cafetal las Cuevas donde se hallaban tro pas de la columna del Sr. Brigadier Rósales y dos que presentépersonalmeute á V. habiendo mata do ademas
El Exemo. Sr. Capitán General ha dirigido con esta fecha al Coronel Subinspector interino de Ingenieros la siguiente comunicación.
“Habiendo cesado felizmente las circunstancias que me obligaron á dispouer que se agregasen al E. M. de este egérc’to para hacer el servicio en él, los Tenientes Coroneles D. Francsco Alvoar y D. Manuel Portillo y los Capitanes D. Ramón Tabii a y "D. Arturo Escario, he dispuesto que cesen y vuelvan al egercicio de sus fuuciones respectivas, á las órdenes de V. S., quedando altamente satisfecho de la inteligencia, celo y contracción con que todos ellos han desempeñado este importante servicio.—Lo digo á V. S. para su satisfacciou y con el fin de que á los interesados se les haga constar esta circunstancia en sus hojas de servicio.”
Lo que de órden de S. E. se hace saber en la general de este dia para safisfaccion de los interesados.
Habana 20 de Setiembre de 1851.—El Coronel ■Gefe de E. M., Joaquín Morales de Rada.
Contaduría general de Egército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 23, 24 y 25 del corrieute mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanas que residen eu esta Isla. Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á pereibir las cantidades que les pertenezcan, en la inteligencia de que pasado el término fijado no se abonará por este motivo cantidad alguna.
Habana 20 de Setiembre de 1851.— Ventades.
Para los dias 23, 24 y 25 del corriente mes se ha dispuesto también el pago de las cantidades que existen depositadas en la Tesorería general de egército, procedentes de los descuentos hechos en el 2. ° tercio de este año á los empleados de Real Hacienda, á favor de sus acreedores. YT se avisa á estos para que concurran á la oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les pertenezcan.
Habaua 20 de Setiembre de 1851.— Ventades.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.—El Exemo. Sr. Comandante general del ; Apostadero ha dispuesto se inserte eu el Diario de la Marina pura inteligencia pública y satisfacción de la compañía de vapores de la bahía de la Habana la comunicación siguiente, que ha recibido S.E. coa fecha de anteayer:
"Compañía de vapores de la bahía de la Habana.— Escmo. Sr—Habiendo dado cuenta á la Junta Directiva de esta empresa con el oficio de V. E. de 9 del corriente por el cual se sirve pedir uua nota para su abouo de ios gastos que se hayan hecho de combustible y salario de los fogoneros de esta Empresa destinados al vapor de cabotage Habanero cuando la invasión del traidor López, habiendo también remitido á la misma la cuenta de gastos por aquella razón erogados, ascendente á unos dos mil pesos, ha acordado contestar á V. E. que poseídos como están de la mayor satisfacción por haber contribuido aunque en tan pequeña escala á la Jeatrucciou de los piratas se creeu bastante recompensados de aquellos costos, que ceden en beneficio del Real Erario, estando siempre dispuestos á hacer cualquier sacrificio en defensa de loa derechos de S. M. fQ. D. G.j, de la Patria y de sus bogares.”
Habana 19 ¿t Setiembre de 1851.—Francisco de Paula Manjon.
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
En auto proreiiío el di a lo del que cursa por el Sr. Alcalde mayor 3, ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca Alvarez y Perez y á instancia del Ldo. D. Vicente Villar, curador de Da. Brígida Gon-raiez, una de las herederas, se manda publicar en tres números de la tiaceta que Don Pedro González Quevedo, viudo albacea de la citada Alvarez, no está autorizado para, vender, permutar, ceder ni comprometer las tierras, esclavos, animales, ni ninguna otra clase de bienes de los que quedaron al fallecimiento de su esposa, en el concepto de que cualquier contrato que respecto de ellos celebran D. Pedro será nulo y de ningún valor ni efecto y quejarán sujetos á todas las consecuencias y responsabilidades inherentes á la nulidad, cuantos con él contrataren.	*—O
EDICTOS.
D, Francisco Chaperony Cortes, capitán de caballería y Teniente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. SP
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 22 del actual se rematarán en el ajmacen de averías, en totalidad ó por lotes según presenten las pioposiciones, 4236 resmas de papel ordinario, pertenecientes á 1 os Sres. D. Miguel Embil y Cp., respecto á tener aquellas cumplido ventajosamente el término de depósito que la instrucción de Aduanas conce de, y no haber oc urrido dichos señores á verificar su extracción. Y lo aviso al público de órden del Sr. Administrador general para la mayor concurrencia de licitadores. Habana 13 de Setiembre de 1851.—E1C. I., Arrastía.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén do
Por esta mil.63 carta de edicto cito, llamo y emplazo áD. Manuel de la Rueda y D. Mauuel Planes, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que se le siguen por fuga de la referida cárcel, seguros de que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Ies declarará ¡ocursos en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta del a-sesor titularen los autos del asunto. Guanabacoa y Setiembre 13 de 1851.—Chaperon.—-Por mandado del Sr. Teniente gobernador.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández, E 3—O Don Ignacio de Sequeira y Caro, dos veces caballero de la Real y militar órden de San Fernando de primera clase, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel graduado, primer comandante de infantería y Téniente gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción 8fc Por esta mi 3. carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José Mari Perez, vecino del Partido de Candelaria, se ignora su naturalidad, de estatura regular, trabado, color de su clase algo achinado, frente, peh*, nariz, boca de su clase, poblado de barba; viste pantalón de dril y camisa de lienzo blanco, que representa como de 25 á 28 años, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel de este publo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el hurto de un caballo á D. Ramon Balestena y una yegua á D. Domingo Dtibie, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal, en el cual se le harán las notificaciones del juicio, que le pararán el mismo perjuicio que si fueren en su persona. Que por auto que he proveído con la consulta del Asesor titular, así lo tengo mandado en los autos del asunto. San Cristóbal Setiembre 6 de 1851.—Sequeira.—Por mandado de su merced: Santiago Gutiérrez de Celis.—Fernando Quintana.	E 2—O
AUTOS.
DE OFICIO.
,	__	..	...	,	, j ,	| A consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco
averias 72 calderos de hierro, 20 barriles de claves de h erro, A osta y Herrera y 8U madre Da. Josefa para tratar de la cali-30 barriles de potar, 5 0. de bacalao y 18 id. de quesos. Habana fícaCÍO/de 8U8 créditos, ha dispuesto el Exemo. é Illmo. Sr. In-
Setiembre 19 de 1851.—Andrisensens.
Para el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 2210 varas de papel de entapizar caídas en pena de co-1 miso. Habana y Setiembre 19 de 1851.—Adriaensens.
Parne\	oottix>x»Xt> OX) L«xxv ¿«sTQnxoXa.« <xV o.Vwin.co\\ ¿e
averías 4 barriles de cerveza y 55 barriles de papas. Habana y Setiembre 20 de 1851.—Adriaensens.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
Debiendo procederse nuevamente al remate del suministro del panpara las tropas de esta guarnición y demas existentes en el primer distrito, se anunoia al público para que las personas que deseen contratarlo se acerquen á esta oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones, con sujeción al cual ha de procederse al remate el dia 25 del corriente mes, de doce á una de la tarde, adjudicándolo al que mejor proposición haga, á reserva de la aprobación Jel Exemo. Sr. Capitán General. Habana 20 de Setiembre de 1851.— Ventades.
Administración general de rentas terrestres.
Necesitándose para los ingenios de Baracoa de una partida de bueyes nuevos, sanos y maestros en los trabajos de trapiche y demas, se anuncia al público para que las personas á quienes convenga hacer la venta, presenten escritas sus proposiciones eu esta administración general hasca el dia 30 del corriente, en el cual se preferirá á la que las haga mas ventajosa en precio y condición del ganado. Esta pu blicacion se hace por haberla dispuesto el Exemo. é limo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda en el expediente número 822, cuaderno 44 de cajas. Habana y Setiembre 19 de 1851.—García
Real Juata de Fomento,
En la Diputación de Cuba existen detenidos según comunicación del Sr. Diputado de 7del actual los negros cimarrones siguientes:
Matías congo, procedente de Holguin, se ignora el nombre de su dueño y la residencia.
Julián id., capturado en Sagua, dice que pertenece á Mr. Dumond, vecino de Hongolosongo.
Ambrosio ganga, capturado en el partido de Demajaguabo, ge ignora el lugar en que su amo se hallla y el nombre de este.
Antonio Sala, capturado en Mayarí, dice que pertenece á Da. Luisa Cassard, vecina de esta ciudad.
Manuela conga, aprehendida en Baracoa, dice que su amo se llama D. Felipe, sin otros pormenores.
Marcelino carabalí, Id. Id. Id.
Maza mandinga, fué aprehendida en Demajaguabo, dice que pertenece á Mr. Luis no dando mas noticias.
María del Cármen vivi, aprehendida en esta ciudad, dice que es su dueña Da. Merced G riñan de este vecindario.
Florencio (á) Prudencio congo-loango, procedente de Pal-ma-Soriano, no quiere declarar quien es su amo ni en donde vive.
José Hernández congo, capturado en la jurisdicción de Holsuin, esclavo segttn dice de D. Joaquín Hernández, vecino del Bayamo.
Hingo conga, aprehendida en Holguin, sin saberse ni el lugar de la residencia del dueño ni el nombre de este.
Víctor congo, capturado en Guaní nicutn Llesuart, sin querer decir quien es su amo ni tampoco en donde está avecindado.
José (l.° ) viví, procedente del partido de la Lomo, sin saberse ninguna noticia sobre su dueño por no querer darla el a-prehendido.
Dolores ganga, capturada en el partido de Maroto, se ignora el nombre y la residencia del amo.
Melchor Barona, congo, procedente de Mayarí, dice ser esclavo de D. José Éus avecindado en Puerto-Príncipe.
José del Cármen criollo, aprehendido en el partido de Maroto, manifiesta que es su dueño D. José Manigales, vecino de Sancti-Spiritus.
Mauricio ídem, de D. José Torrens, vecino de la Habana,
tendente, con consulta del Sr. asesor general se publique la sentencia cuyo tenor es como sigue.—„Vistos: estos autos incidente de calificación de créditos á los promovidos por D. Francisco Acosta y Da. Juana Josefa Herrera solicitando espejas, el primero poi el y \a segumlaicomo heredera de au hijo Ldo. D. Domingo Acosta declara que excluido el crédito fiscal por cobrarse separadamente y el de Da. Juana Josefa Herrera que constituida en deudora no puede entrar á percibir parte délas cantidades destinadas al pago de los acreedores; deben ser cubiertas las demas acreencias con los plazos convenidos en el orden siguiente: En primer lugar los 150$ suplidos por D. Manuel Isidro Herrera por gastos de la última enfermedad y enterramiento del Ldo. D. Domingo Acosta. En segundo lugar los 950$ adeudados al Ldo. D. Tomas jGalan por tributos de censos. Los 500$ de las redituaciones del impuesto á favor de la madre Sor Mana Jesús del Huerto en el potrero Mayaguanó poniéndose este crédito y el del Ldo. Galan en un mismo grado por ignorarse las fechas de las respectivas escrituras de censo é imposición. En tercer lugar lo que en liquidación resulte á favor de la sucesión de D. José Perez y Da. Manuela Alvarez Molina por su crédito hipotecario procedente dsl precio del cafetal ¡S. José, rematado por D. Francisco y D. Domingo Acosta. En 4. ° lugar lo que por principal y réditos se adeuda él Da. María del Rosario de Coca representada por su legítimo consorte Ü. Rafael Garrido á virtud de la escritura hipotecaria de 10 de Febrero de 1844 de la de cesión de 8 de Abril de 1845 visibles á fojas 7 y 9 de su expediente y de las novaciones acordadas con los deudore§ sobre plazos cumplidos. En 5.° lugar los 750$ de alquileres de casa adeudados á Da. Dorotea Torrontegui; y los 27G$ debidos por rentas de un sitio al Sr. coronel D. Mateo Primo de Rivera. En 6.° lugar los 15000$ adeudados á la sucesión del Dr. D. Francisco Guitart por la adjudicación que se hicieron el Ldo. Acosta y su hermano D. Francisco de la casa n. 8 de la calle de los Sitios y potrero Mayaguanó. Los 500$ correspondientes á Da. J uana Gertrudis Acosta por su herencia paterna percibida por el Ldo. D. Domingo Acosta áqus alude el documento fojas 31. Los 500$ de los dos menores hijos del Dr. D. José de la Luz Hernández por su haber materno. E» y último lugar á prorata. Los 3000$ de D. Manuel Isidro
capturado en Cauto-abajo.
E.	,	,	n	. .	¡ Antonio idem, aprehendido en Guaninicum Lleonart, de D.
n la casa deposito situada en el Cerro existen | Pedro Aco3ta> vec’inJ de Villa-Clara.
RAMILLETE HABANERO
Hace dos dias, que al sentarme ante mi mesa para escribir mi folletín de costumbre queridas lectoras, un cielo triste y nublado me presentaba su cenicienta superficie, y la lluvia llegaba basta mí en alas del viouto matinal. Los cambios del equinocio se nia- frible el brillo de ese astro. Me acuerdo de haber leido nifiestan con anticipación, y la inconstancia del tiempo en mi infancia, en no sé quo libro de educación, que
96 colonos de Canarias de ambos sexos y de diferen tes edades y oficios, que han llegado á este puerto procedentes del de Santa Cruz de Tenerife en la fragata
Sm
quino círculo de pequeñas pasiones que nos hacen sufrir, y que vuelo hacia un pais grande y misterioso, en que el alma se encuentra siempre satisfecha, disfrutando de una serenidad infinita y santa.
Un firmamento de continuo azul y radiante constituirla para nosotros un martirio verdadero: sin la tempestad de pardas alas que descansa nuestros ojos del resplandor del sol, llegaríamos á considerar insu-
nos anuncia ya la proximidad de Octubre. Contemplando aquel toldo sombrío que nos velaba la pupila brillante del padre de la luz, comprendí que los habitantes de los paises frios puedan amar el encapotado firmamento á que se habitúan poco á poco. Yo encuentro un dia nublado tan hermoso como un día resplandeciente, y cien misteriosos encantos brotan para mí de la melancolía de la naturaleza. Cuaudo la lluvia cae por fuera, y la ¡utemperie uos muestra sus glaciales perspectivas, hallamos mas grato el suave calor del
una hada poderosa, para castigar á una jovencilla imprudente que la habia ofendido, la condenó á pasearse el reato de su vida en un jardín esmaltado de flores, bajo uua esfera de inalterable claridad. Al priucipio la culpable se rió de una sentencia que juzgaba un beneficio, y durante las primeras semanas recorrió su ameuo vergel con extremada complacencia. Pero al cabo de algunos meses, aquel sol siempre fulgurante, aquella bóveda despejada en que no se mostraba nunca la meuor nubecilla, le inspiraron una tristeza mas do-
doméstico hogar, y la dulzura de las afecciones que lorosa, uu tédio mas profuudo que los que hubieran
nos circundan. En los goces de la humanidad se mezcla sin remedio una partícula de egoistno. Nosotros apreciamos todas las delicias del bienestaríntimo comparándolas con la desgracia ageua. Sino existiera el inel pasaría quizás desapercibido el bien sobre este mundo transitorio. La voz del mendigo que nos pide un socorro, aumenta el regocijo que experimentamos
dimanado de un opaco horizonte. Así como la noche es necesaria para hacernos reposar del pasado dia; así como las suaves estrellas uos regocijan después del ardor sofocante del astro que alumbra e¡ Universo, así es preciso también que la tranquilidad atmosférica se altere á iutérvalos no solo para purificar el aire, y reanimar la naturaleza exterior, sino para impedir al par
al concedérselo, merced al contraste que forma su poique ol hombre se fastidie del mas bello y admirable breza triste, con la medianía feliz que nos permite ali-.de los espectáculos todos.
Viavln F	I ^	í---C _ I	i* *	I	T___	: ------.__
viarla. La naturaleza nos creó así, y la perfección solo mora en el cielo.
Las nubes que se esparcen en el firmamento formando fantásticas figuras, mo agradan como la son-hría poesía de Byron, y me dan una idea de las remotas regiones que tal voz no visitaré jamas. Miéutras el huracán resuena, y la atmósfera se oscurece admiro mejor las estrofas del autor de Manfrcdo, creo distinguir las elevadas montañas que él recorrió y en que busco su geuio tempestuoso un eco amigo. Me parece que le veo sentarse en las ceñudas rocas en
Justiniano congo,procedente del partido de Maroto, de Mr. Martin Gault ausente de esta ciudad.
Santiago de Cuba 7 de Setiembre de 1851.—Juan de Bolí-vary Mar, Secretario accidental.—Es copia.—Francisco Oger.
Ignoro si á vosotras os gusta como á mí ver caer la lluvia y oir gemir las ramas de los árboles azotadas por el viento. Yro, cuando una tempestad brama en los aires, léjos de cobrarle miedo quisiera estar en medio de los campos para seutirla llegar salvage, impetuosa, terrible, é imponente. Su hermosura es grandiosa, magoífica, sublime, y la poesía que la acompaña doble enérgica aunque méuos inefable, que la que nace de la noche de luua apacible y serena, en que los cocuyos vuelan sobre los tejados, y en que no se escuchan otros ruidos que la voz del grillo elevando entre la yerba
rededor de las cuales se amontonaban los húmedúB su cantinela monótona ó los acentos sonoros del rni-vapores; que percibo los pintorescos paisages llenos de señor modulando sus tímidas notas en el fondo de •lvage magostad de donde brota la inspiración santa algún bosquecillo.
y terrible; que escapo por un momento á ese mez- En el ardiente cielo del Ejipto no asoman las nU'
bes casi nunca, y la humedad indispensable para la fecuudidad de la tierra, laproporcionael Nilo saliendo de madre todos los años ó inundando las vecinas llanuras. Empero ese riego es méuos benéfico y méuos igual que el que suministra la benigna lluvia. Hállase; sometido á alternativas que le hacen temible, incierto y las cosechas se suelen perder por esceso ó falta de agua. Por otra parte, aquel, horizonte eternamente claro y luminoso debe pesar como si fuera plomo á los que habitan bajo él. La existencia posee allí una; monotonía mas, y no es extraño que la fuerza moral se enerve en tan sofocante clima.
Las nubes!___ el caminante fatigado las bendice
cuando extienden encima de su cabeza sus alas frescas y protectoras. Ved verbigracia á Agar vagando eu el desierto con el pequeño Ismael agarrado de la mano. La siuventura, rechazada por la cruel Sara de la tienda del padre de su hijo, camina errante, con el corazón herido por todas las saetas del dolor. Paga bien caro el orgullo rebelde que la impelió envanecida con sus derechos de madre, ádesafiará Sara, la consorte lejí-tima. Abandonada por Abrahau, recorre las incultas llanuras, bañándolas con su amargo llanto. Un sol de fuego quema la arena que huellan sus pies; Ismael devorado por la sed, y agoviado de cansancio apenas puede arrastrarse junto áella. Su lengua se pega á su paladar, y al fin balbuceando—Madre ¡adiós! cae desfallecido en tierra. Agar levanta al cielo loa brazos en actitud de desolación, y Dios compadeciéndose de su ago-uia, manda una nube milagrosa que oculta la órbita cxpleudeute que los abrasa y reanima á los infelices viageros con el agua que eucierra eu su seno. Recógela Agar ansiosamente y humedece los labios y la garganta de su hijo moribundo. Ismael reuace á la existencia vuelve á soureir á su madre, y ambos tributan fervientes gracias al Omnipotente que ha tenido misericordia de ellos. En seguida los do3 prosiguen su mar-! cha, amparados por el toldo beuigno que Dios ha colocado entre sus cabezas y el sol.
Napoleón desde la roca do su destierro contem-plabael horizonte á menudo, como sibuscaracn él una misteriosa comunicación con su adoptiva patria. Con frecuencia los que se hallaban á su lado le oyeron murmurar acompañando con sus ejes los celages que atra-■ vesabau el espacio lentamente>—Oh! esas nubes!
Herrera constantes de los recibos de fojas 18, 19, 20 y 21, Los 2300$ de D. José Rodríguez según los pagarés de fojas 12 y 13. Los 400$ del pagaré de fojas 10 endosados á D. Miguel de Vargas Machuca. Los 200$ adeudados á Da. María Filar Ramos por resto del pagaré de fojas 16. Los 806$ que en el estado de deudas se pusieron á Da. Juana Gertrudis Acosta por cantidades entregadas é su hermano Ldo. D. Domingo con independen cía de ios 500$ de su haber paterno que lo han sido graduados en sexto lugar. Los 737$ de D. Joaquín Toscano y Jos 1311 de 1). Rafael Diaz puesto en estado créditos pasivosá fojas 6vuel-ta sin haberse presentado sus comprobantes. Tásense las costas de esta incidencia, principales y expediente seguido por D. Rafael Garrido pagándose su importancia por los deudores. Que
fior esta su sentencia definitiva así lo proveyó y mandó el Exce-entísimo é Illmo. Sr. D. José de Mesa, Consejero Reai, gran cruz de la Real órden de Isabel la Católica, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda interino por S. M., con consulta del Sr. Oidor honorario D. José Bru-
tal vez vienen de Francia!.... Y semejante á Tántalo que sufría de hambre y de sed, junto á los árboles cubiertos do frutas y el rio espumoso que uo lograba alcanzar, así el ilustre cautivo, el héroe de su época, atormentaba su alma con el recuerdo de la gran nación hácia la cual extendía sus brazos inútilmente, lo mismo que hácia aquella uube que le renovaba su memoria.
Son casi tan precisas las uubes como el sol, para que la tierra produzca las mieses que uos alimentara Durante los secos veranos en que apenas se forman, el calor se hace insoportable, pereceu las cosechas, y carecen los rebaños del pasto necesario. La yerba se marchita, presentan los campos uua aridez melancólica y la naturaleza parece uua madre exhausta que se ha cansado de crear. Eu los templos, en fia, se ruega á Dios para que nos las envie, y con ellas la útil lluvia siu ta que amenazan á los pueblos todos los horrores del hambre.
¡Oh! uubes!.......vosotras sois una poesía y un
beneficio; vosotras sois los proteos impalpables que tomáis todas las semejanzas y todos los colores. Tan pronto flotáis en festones dorados con los mágicos fuegos del crepúsculo, como componéis la roja túnica de la aurora, que abre las puertas del dia, ú os tornáis lóbregas como la noche para anunciar el huracaa que se adelanta. Tan pronto el labrador os bendice, porque le aseguráis una ópima cosecha que le indemnizará de todos sus afanes, como se llena de terror al percibiros porque le arruináis si persistís en llorar sobre la tierra después que ha recibido ya la humedad suficiente. Si hoy constituís el emblema de la abundancia, mañana podéis constituir el símbolo de la destrucción. Si hoy
drerías, imitando los reflejos del opalo, del rubí, del
amatista y déla esmeralda. ¡Oh! nubes!......... voso-
trzs sois caprichosas como el deseo, inciertas como la esperanza, mudables como el pensamiento, impalpables como la ilusión, y atractivas como todos estos sentimientos reuuidos!.......
Amigas las nubes do las montañas, se detienen eu derredor de ellas. Los viageros que hau subido lo» altos montes, las hau tenido á menudo á sus pies, han visto llover debajo de sus plautas, Ínterin resplandecía elsol sobre sus frentes. Parece que eu lo* paises frios, al descender la nieve en copos espumosos, toman las uubes su color ceniciento, blanquesino. La turbonada de los trópicos es al contrario tan oscura é imponente como veloz. Está en armonía con el ardor de los climas cercanos á la zona tórrida, donde ¡a naturaleza posee uu vigor juvenil, fuerte y enérgico digámoslo así, eu lugar que en las regiones del septentrión según nos las pintan, todo es pálido, helado y melamtólico. Allí las tempestades van acompañadas del cierzo y el granizo; aquí de fulgurantes rayos, y de terribles truenos! Pero las últimas pasan mas pronto como la cólera de un carácter franco y vehemente; miéntras que las primeras duran como el enojo de las condiciones frias y reser-vadas.luego que salen do su tranquilidad habitual.
Un caballero recien llegado del antiguo hemisferio me refirió el otro dia un pasage en armonía con la materia de que trato, y voy de consiguiente á incluirle aquí. Dueño de una fortuna independiente y segura, recorrió los puatos mas notables de la Furopa,y porsupuesto que no se olvidó de visitar la Suiza. Verificó la difícil ascensión del Monte Bianco, se paseó á la sombra de los centenarios bosques, caminó á orillas de
os paseáis en el firmamento blancas y vaporosas, em- los precipicios, se bañó en los lagos profundos, poeti-pujadas por el risueño cefirillo, mañana os volvéis len- zados por fantásticas tradiciones, é interrogó respecto tas y pesadas, encerrando en vuestras entrañas som- alas populares leyendas al festivo paisano que ie ser-brías las centellas eléctricas que no tardan en estallar, vía de guia. Una ocasión que atravesaba uua montañe-A veces os estacionáis inmóviles, ceñudas, cubriendo el ta situada entre una aldea y un caserío, y que formaba horizonte de un extremo á otro, y destilando una lluvia parte de la cordillera de los Alpesi Alberto preguntó menuda y fiua; á veces también arrojáis de golpe los al Suiso qué nombre le dabau en el pais. torrentes que habéis bebido en el mar, y perseguidas —La llaman, la montaña de las nubes—le respondió por el viento farioso, vagais como montañas errantes, su guia"
hasta que desahogada vuestra cólera os coronáis con la —Cómo?—replicó Alberto sorprendido—los altos y fúlgida diadema del arco-iris y embellecidas con los empinados monte* que la rodean, merecerían ma* 'rayos del solj que resucita brilláis esmaltadas de pe*'bien ese nombre.