---tir----*—>wns«~|gV.-<»iwo

■e»-.
damente rio causó daño alguno en la ciudad y sus al- Mas sobre compaBia lirica.—Se vuelva í ha rededores; pero por la parte de Igualada quedo blan- blar de la formación de uua compañía lírica para el co de granizo una exteusion de terreno de unos tres inmediato invierno, pero esta vez \ •« un se trata de cuartos de legua	los cantantes que hemos tenido tV mámente, sino de
Igualada: el miércoles porta tarde descargó un otros nuevos. Nuestro Colega el Di -rio >1« la Marina, terrible pedrisco en Igualada y bus cercanías, habién- esquíen da la noticia, refiriéndose -lamente parrado causado grandes perjuicios en el viñedo y arbola- fo que reproduce de la Gazzeta :'ei Tt.itri de Milán dos- Fuera de la población cayeron piedras del tama- correspondiente al 20 de Agosto “,i„ pecado íi Milán
'el Sr. Federico Badiali, encargad-, ,le escriturar artistas parala Habana, empresa del, .oallero Marti- Co
bajadores de c. ñipo, se hallan dichos negros, en la calle del A-guiia número 138: en casa de D. Manuel Piniche.
Se vende un negro Joven, oalesero de p&-
■ *	S8----sin tachas, en 630$
jo Je uueces; la tormenta duró hasta el anochecer.
Idem 25 de Idem.
Dr. D . Nicolás Gutiérrez.Licenciadsfc D. Luis Costales, y D !	9 a La contrata durará un afio contado desde l.° de Enaro
Pelm ftov., IncL'ir .1 ,,. losé tr.ussi,. Ve des. Licenciados dbn de 1852.
Carlos tio,loo, v don Snl.iw Losad..	10. Las proposiciones para contratase dirigirán en pliego
I.' ifiS EftV ADOR insoitará en sus , ajinas con el mayor cerrado á la Administración del Camino de hierro áotes del día rej„ ZSpatero ¿e hombre y muger, sano y sin tachas, en nao* pl.-'-r casinos trabajos le remii„n lo» profesores de Medicina. 31 del corrienie mes de Octubre, adviniendo que no se comida- phrés dará razón el portero de la casa n. 26 calle de Aguiar
ran admisibles las que fijen precios mas elevados que lo3 si-, £n la misma se alquilen entresuelos.
ieuientes	Ra Se vende una mulatica clara de pelo, de
_ 12 á 13 años, sana y sin tachas, sabe servir á ,1a mano, cuidar 1 i un niño, y coser regular: también se alquila una negra joven, 4 lavandera, cocinera, buena criada de mano, sabe cuidar un niño.
ngeuefe ile Alher
nm «le costumbre se ha dirigido t«i Torri.”
----TERCK.BA ORDEN DK SAN FRANCISCO.-Par * el próximo sábado de / á de la inañan • «lará priueip o con una solemne fiesta á S. Antonio de Padua * expensas > de una devota, e:i la que desempeñará el púlpito, el entendido orador el Pbro. D José Rafael Torres.
—Misas solemnes de renovación —La habrá ma-,11:1110 jueves en la Catedral a las 8. en Sta.
bis en Helen á las 7 y en el Templo «¿elJCerro. Monserrate.—Para el próximo jueves 30 del
Invasión de la Vuelta-Abajo.
Romanee histórico por el : utor del titulado La Invasión de Cárr ¡ «lenas.—Contiene los capítulos siguientes:
Lc—lniru«iio-s;u.n:—Impunidad <le. los piratas en el Norte.— iVlagiuiiiiin (Ind de la Reina.— Medidas de defensa.—Nuevos planes de. ios filibusteros.—.Sedición en el departamento central.— Aprestos pura ia segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.	c —Desembarco de ios piratas.—División de sus fnerza».— Posiciones «jue ocupan. -Recibimiento que les hacen los habi-lnlites.—Salida de tropas de la Habana.—Su llegada á Buhía-Itonda.—Ataque de las Pozas.
3.	c— \ccion del Morri lo.—Derrota y dispersión de los piratas.—Efecto de ius noticias de la Habana.—Tropas de refuerzo.— Medidas tomadas para guardar la costa.—Patriotismo |pú-
rp	f i 1)1 ico.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el ex-
1 Cresa a termiuio de la canalla invasora.
Pfl.
Por caja de azúcar-
cadáver, su iutegri lad y el contenido del auto expresa-! espigas >le arroz, cultivado y recojido en ei ingenio! Reglamento general para elj do excitaron vivamente los deseos del señor cura par- Triunvirato situado en las inmediaciones de Matanzas régimen ecónotnicoy admin»-| raco de la sobre dicha iglesia D. D. Jaime Torrabade- la Ineuor de las cuales contiene cuando menos tres-lia, quien impulsado de uu curioso, ilustrado y lauda- cientos granos perfectamente desarrollados y de un ble celo, premeditando los medios que podrían coudu- tamaño mayor que el que comunmente presentan los cir á una a-eriguacion tao importante; determinó leer del arroz cosechado en el país. La misma persona nos los libros parroquiales comenzando por las partidas de ha informado de que este fenómeno, pues como tal pue-defuncion como los inas á propósito para bailar lo que de considerarse tan estraordinaria producion, no se redeseaba.	fiere á un número limitado de espigas, y si á la cose-
Afortuuadamente se cumplieron sus deseos en el cha en general. Este esceso de producción debe airi-primero que abrió, que contiene las defunciones acae- buirse á la extraordinaria abundancia de las lluvias en cidas en la ciudad de Solsona desde 20 de Julio de el año actual, pues pocos ignoran que el arroz es un ve-
del
1597 hasta 14 de Diciembre de 1633, pues observando una partida muy diferente de otras del mismo libro en su estilo y estension, fijó su vista eu ella y fué cabalmente la que contiene el nombre del referido cadáver, con una lacónica descripción de los méritos que distinguían su vida, y le giangearou la estimación públi ca de santidad, como es de ver en dicha partida que copiada á la letra es como sigue.
El 12 de maig 1623 morí la nobla S. dona Atilia de Farrere y de Olsessielle, rnuller del noble señor don Falip de Farrere, Sr. de Vallfarosa: rebé los sagra-ments de Sta. Mare. Igla. Fonchii feta la sepultura general en la ferina acostumada de Cans* y Capellans: ab gran honra fonoh lo enterro ais 13 ■:e dit mes: cujus anima cum bonis demorttur, ut de sua virtute, devotione et frecuentatione Sacramentorum, fuma el“ vita ómnibus notum est; cujus Corpus est sepultum ín tumulo ad lautus Alturis Simo: Trinitatis in puti. Catbedrali Cíe.honre, et requiescat in pace.”
Basta compararlas últimas palabras de esta partida con el auto ya mencionado de traslación para conocer que aquel cadáver es verdaderamente clde doña Altilla de Ferrere y de OIsessielles, pues á ella conviene todo el contenido de los documentos referidos. Lo mismo indican sus vestidos, cuya integridad no os menos admirable que la del cuerpo, y sus adornos manifiestan ser de familia de distinción. Esta memoria al paso que sirve de gloria á la iglesia catedral de la ciudad de Solsona, es sumamenfe honorífica para las casas de OIsessielles y del señor de Vallfarosa, á quienes hizo Dios este favor de concederles una hija de predilección, cuyas cristianas virtudes ennoblecieran mas y mas sus ilustres familias.
Xota.—Copiando la partida sobredicha se ha escrito OIsessielles por la semejanza cou otras letras del mismo libro, si bien que dicho nombro no se lee tan fácilmente como lo demas de la mencionada partida.
Serenata.—Li que el ayuntamiento de Sevilla proyecta dar para obsequiará SS. A A. con motivo de primera salida de la serenísima señora infanta después de su feliz alumbramiento, se habrá verificado el 19 á las 10 de la noche bajo la dirección de don Silverio López, músico mayor del 3. ° regimiento de artillería. La numerosa orquesta que tomará parte en su ejecución se situará sobro un extenso pavimento que so ha levantado en el paseo de Cristina, dando frente á la puerta principal del palacio de San-Te mo. En sus ex tremidades se elevarán dos obeliscos, ocupando su último término con adornos del siglo XVI, entre los que resalta el blasón de Sevilla. De una frondosa y erguid palma situada entre ellos, se desprende el dublé blasón de Borbou y Orleans, describiendo desde este punto uua grandiosa orla de luceros peutagouales conteniendo cada uno de ellos uno de los nombres del nuevo vastago regio. En el espacio que estos cierran, so leen tos versos siguientes*
*	Cual sol esplendoroso
brilla tras la tormenta asoladora, aparece entre el pueblo qne la adora Luisa unida á su feliz esposo.
La composición está pintada al trasparentó con iluminaciou de vasos de colores y fogatas, dilatándose esta á derecha é izquierda por guirnaldas que penden de candelabros.
getal que crece con mas vigoren los sitioB bajos y pantanosos, favoreciéndole la mucha humedad en lugar de perjudicarle, He aquí un ejemplo de la enorme producción que podría obtenerse en nuestros campos deesteexeelentey nutritivo grano si se cultivasen pa rages inmediatos á los ríos y capaces de ser inmutados Artificialmente cuando escaseasen las lluvias. Las cosechas, sin temor puede asegurarse, serian dobles de los que actualmente se consiguen.
—La obesidad t el talento.—D. Cristóbal es un hombre extremadamente grueso y que no pocas veces provoca con su obesidad la risa de las jóvenes á cuyo trato es muy aficionado. Algunas madres de familia le reciben, no obstante bien, por quo es soltero, tiene un capital inas que regular, y goza de la reputación de poseer mucha inteligencia. Estas cualidades no han hecho sin embargo ninguna impresión en I.olita, linda joven de quince abriles, fresca como uua rosa y viva como una ardil'a. Asi es que los suspiros de D. Cristóbal no obtienen de ella otra recompensa que burlas y multiplicadas sátiras.
—Pero niña, le decía el otro dia su madre, tu no tratas á D. Cristóbal como merece.
—Si no esta contento que vaya á otra parte con la música.
— Es un hombre de mérito.
—A mi no me gusta.
—(loza de muchas comodidades.
—Pero es demasiado gordo.
—Tiene talento.
—En cuanto á eso, si, creo que está dotado efectivamente de un talento muy sólido.
-lutivo del ramo de saDidad lela de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de fucnUativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de.Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y cr rujia.
Reglamento de medicamentos «secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formi.larios para mayordomos de lábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de dituntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal ñor Foxá
Acuerdos de la Junta directiva \ Censo de población, ó cua- \ g dro estndistico formado de ór. rq den del Escino. Sr. O-Donnel^ q Diccionario de Escriche, 3. ° p-j edición corregida y aumentada ^ Reglamento para el oprendiza- y ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue- W cés pedáneos.	O
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus ¡“J tar prontamente el importe de 1 Pm
O
oa
<D N3
)h
cd bo S
SJ -cS M T3 ES O 0-> sa
<D
a
o
o CU
<s tn
cu so CU -sa sa W
Habana 29 de Octubre.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale. el sol »1 las 6 h. 21 III. de l a mañana y se pone á Las 5 h. 39 in. de la .tarde.
parada—El Regimiento Infantería de la Reina.
Gefe de día—El Sr. Coronel D. Antonio Soler y Asprest.
facultativo militar de semana—Dr. D. Domingo Comban y Ltopiz, vive en la Cabaña.
Vacuna.—Hoy se administra el virusf de once á doce déla mañana eu la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr, don Domingo Srerling y Heredia. »
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargas y Doña Monserrate de la Luz de Rodrigue/ de la Torre.
Medico.— Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el t^r. don Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Dr. I). José León del Valle y Dr. I). Carlos Belot.
en Guadalupe y Peñalver.—Lt«.s. D. Francisco de P. Zarza y don José Moría Barandiaráu.
En Colon y San Lazaro.—Ibes. I). Eduardo Finlny y do:i José María González Baez.
Jesús María y Chavez,—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvo y Calvo—EneldelSto. Cristo.—El Excmo. Sr. I). Vicente González Larrinaga.—En el de Tacón.—El .-'r. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. !>. Manuel González del Volle.—En áinbosrastros.—El Sr. I). Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O
las partidas de azúcar á los
Íirecios corrientes. Con las de as taras y envases. Véudese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain ££ de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principul plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido üe algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bavo.______
P5
<
u
I
O
«
cq
Pn
SUSCRIPCION.
PLANO TOPOGRAFICO, histórico y pintoresco del pueblo de LAS POZAS, donde tuvo lugar la memorable acción del 31 de Agosto de 1851, entre las tropas española» al mando del general Ena, y la gavilla de piratas acaudillada por el traidor López.—Contendrá l.° el retrato del Excmo. Sr. Cupitan General D. José de la Concha. 2. ° el plano del pueblo indicando las operaciones militares. 3 ° Una serie de interesantes vistas de los alrededores, una de ellas del enorme Pan de Guaijabon. -L° Una descripción histórica y topográfica de dicho pueblo, con pormenor de la invasión y su derrota.—Este plano con ios vistas referidas está ya concluido. lía sido levantado original sobre el mismo terreno por 1). Mariano Caries, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, Piloto y profesor bien conocido por otros rrubajos análogos.—El plano se litografiará por un artista distinguido.—Se suscribe á él en la Imprenta del Gobierno, Marco I >orado, librerías ue Charlain y de la Minerva, y de la Cruz Verds	___________________
Plano general de la campaña contra Lo-
pez y su gavilla, también histórico V pintoresco, con multitud de vistas.—Se está levantando sobreel mismo terreno por el mismo profesor con autorización del Gobierno ha emprendido este viaje artístico y científico para poder presentar descripciones amplias y exactas, 4 fin de que se conozcan mejor los nobles hechos que han aumentado una página de la historia de las glo-rius de España.
IMPRENTA del tiempo.
Calle de A guiar núm. 45.
En este establecimiento se hallan de venta la „Historia eterna del derecho romano”, y el „Curso «le fisic i experimental por Marcet” traducidas ambas obras en esta ciudad, ia primera por ol Dr. D.F. Valliu, y la segunda m.r el Br. 1). José Manuel Mes» re.	ó
Nuiva publicación.—Según tenemos entendido, el Ldn. D. Sabino Losada trata de formar una co-leccion de los artículos higiénicos que escribió para el Repertorio de medicina y cirugía, y de publicarla en un tomito que dedicará, seguu parece, al bello sexo, á quien están destinadas. Formarán también parto de la colección otros artículos inéditos sobre el mismo a-sunto que aumentarán sin duda el Interés de la obra. Deseamos al Sr. Losada el mas favorable resultado en su empresa el cual sin dudaobtendrá visto el general aprecio que han merecido siempre su9 trabajos.
—Opera italiana.—Se ha dicho eii los círculos filarmónicos que los artistas que tan buenos momentos nos hirieron pasar el último iuvierno trataban de venir í la Habana con Salvi al frente quien habia escrito sobre el particular á varias personas de esta ciudad. A la verdad no sahornos en que puede fundarse somejante rumor, porque ademas de algunos antecedentes que tenemos, bastantes por si solos para inducirnos á creer que Salvi no trata de llevar á cabo semejante proyec to, hallamos lo siguiente en un periódico de Nueva-York quieu confirma en cierto modo nuestra idea. Hablando el citado periódico de Jeuny Lind, dice que después de haber descansado durante el veranóse dis-pouía á cantar comenzando por Bú fíalo y otras cuida des para regresará Nueva—York ol 15 de Diciembre. En seguida añade: “En su excursión acompañará á Jenuy Liad Salvi quieu ba concluido ayer en Filadel fia su compromiso con ;Max Maretzete, asegurándose fíue ha resuelto retirarse de laescepa. Eu torno de es tos dos astros, se agruparán el violinista Burke, el clarinete Belletti y el pianista Otto •oldschmiot.”
Este párrafo prueba que Salvi uo piensa venir á la Habana, por ahora al ménus-
El mismo periódico desmiente uua noticia que a-cerca de Jeuny Lind dimos dias pasados refiriéndonos á los papeles de los Estados-Unidos. La siguiente que tomamos de él, manifestará á nuestros lectores cual es la noticia á que uos contraemos. “A los dalos que se han comunicado á toda la Prensa, añádelo siguiente
LIBROS E IMPRESOS
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.___________________
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se hulla devenía en el despacho de esta imprenta.
Clave dei ingle3, por cuyo medio podrá
1 dicípulo pronunciar toda voz inglesa de un modo inteligible» orno igualmente entender las numerosas voces derivadas dei latín, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la práctica dei idioma v las cuales se buscan en vano en gramáticas y métodos. láií precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, calle de O-Reillv, frente á la Imperial.
o
in •
oo
T=** e .
a S
w.2
<D >
o ^
o
ui
<D
o
bo
<D
S3
O*
S-4
■H
u
ctí
j2
a
o
*JH
O
•H
<
- - s
4. ° —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—-Son trai- i formalizaren seguida la contrata. Habana y Octubre 12 de 185, • los á ia Habana y fusilados á ¡a falda de Atarás.—Calumnias j—José Antonio Echeverría.
.obre su muerte.—Vindicación.
•	5. c—Evacuación d** Ius Pozas.—Los piratas se internan en la siena.—Altos juicio-de Dios.—Lealtad de los Cubanos.—
•	Trabajos que pusmi los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros.
6. c —Eiicuentro de Frías —Muerte del general Eno.—Públi*
|cas demostraciones de duelo.
Cadáver. En e¡ Diario de Barcelona se lee lo que sigue*
Una persona respetable quo ha visitado hace poco laciudad de Solsona nos ha uosado para su inserción ei giguieuje escrito:
Memoria de un cadáver encontrado en la Iglesia Catedral de la ciudad de Solsona.
En el año de 1770, siendo obispo de Solsona el llustrísimo Señor don Rafael Lasala y Lósela, con motivo del nuevo pórtico de san Agustín que se hizo eti la corriente dará principio la novena de ¡Vira. Sra. de Iglesia Catedral al lado de la capilla de la Santísima | los Desamparados, con misa cantada. Dando princi Trinidad, se encontró eu la pared lateral ue dicha ca- pió dicha misa á las 8 de la mañana y la novena á las pilla un cadáver, que por su admirable integridad ila de la tarde.
mó la atención pública. Visto por el mencionado ilus-	—Colección de novelas.—Ayer se ha repartido la
trísiuio señor obispo dispuso se tomasen informes de tercera entrega de esta nueva publicación que daáluz' 7.® -Accionesde Candelaria y el Rosario.-Completa det-los de edad mas avauzada, a linde averiguar cual fueseiel estudioso joven D. Fraucisco Montoto y Romay. En j rota y dispersion de los piratas.—Fuga de Lopez con siete la persona de acjuel cadáver, y uo habiendo resultado esta eutrega concluye la linda novela Rosa Hitnel, y ¡bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—In-
*«trt«do“a c^filK IT;	rTÍM!	1(1: ¡,ri"cifia, fe '«? ««.»Pecados Ca,,u .les de E. súé, I dU¿»-J«sé Amonio Castañeda v su partida.-Persiguen 4
puertrf	p ll.i de Nuestra ^em»ia de las Meiccdes¡la titulada la Avaricia. Parece que la suscricion va au- Narciso Lopez.—Lo capturan.—ltogocijo público.—Recom-
do Ib misma ig¡esta, lo que se hizo con intervención! mentando, lo que celebramos, pues creemos digua de'peusas á los valieutes guajiros, del M. I Cabildo, levantándose auto de esta trasla-: protección la laboriosidad del editor, y porque al fin 9. ° —Suplicio del traidor.
ciou firmado por dicho ilustrímo serior obispo y dosj.u empresa es única eu eu género en esta ciudad, y si i “iéS’rt ftes el eiemplurvJOid.ladocena.emo-dustres capitulares. En ef mismo auto que puesto dentro ¡ hay b.eua elección eu las novelas puede ser útil á la	despacho de	¡a	Gacma, eii	el	del	Diario 'de	la	Marina, en la lide
de uua redoma se coloco al lado derecho del cadáver, juventud que tauto se paga hoy de esta clase de lectu-	grafía	del Gobierno calle «le	la Muralla, y	en	las	papeleríasell
quiso aquel insigne prelado que constase su juicio, di- ra. La suscriciou continúa abierta á peseta seucilla por!1'1 Cr,,:í; Vei de, calle de Mercaderes y la Principal plaza d e cieudo que á pesar de uo haberse podido averiguarla entrega en I» imprenta de Soler, en la del Diario de la I VaPor* E,‘ ■“ 1‘bmrm deCdarlam y la Minerva.
persona, con todo su colocación é integridad indicaban i Marina, en el Telescopio, y extramuros en la sombre- _______________________ -____________-______-
que seria de una familia distinguida y que moriría en rería de Hellberg.	- j AeSDacho úepqta i nrpntfl up halla i
olor y opinion de santidad. Abierto nuevamente, en el —Fuerza de vegetación.—Un respetable hacen-L. ven“¡„ s¡g¿®„,e:-° 8e8la 1 PreQla Se **alla [ mes de Julio del presente ano 1851, el ataúd de dicll o (lado de esta ciudad nos ha e use Hado un m anejo de Pandos de buen gobierno, i Sínodo1 diocesano.
Bocoy ¿le azúcar raosc abado--	" ■ ——
Bocoy de miel grande ó chico, ó sean dos
medios boeoyes ó cuatro barriles-----
Saco de cafe de 6 á 8 arrobas—---------—*
Pipa de aguardiente----------------------—
Tercio de tabaco-
4
i* 43 1
________	i
Cortes de envases para azúcar el 100------- 3	,,
11. A las 12 del dia 31 de Octubre corriente se reunirá la Junta directiva en la Administración del camioo de hierro, y a-briendo los pliegos á presencia de los interesados que concurran escogerá el que ofrezca mayores ventajas, para el público, y lo elevará á la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador civil para
y toio ei servicio de una casa, en 12$ mensuales, muy fiel y sin ninguna tacha: calle de Paulan. 43.
En la calle de la Habana n. 201, se vende
en 500$ una negra general cocinera lavandera, sanay sin tachas.
Bocoy ó media pipa vacía armada-Idem Idem	abatatida-
O
T3
íO
a
3>
ca
M o
i r
"2 ^’3S
“	to
S	o*
Se vende un negro calesero, zapatero de
muger y cocinero, otro cocinero, y otro propio para trabajos de muelle: calle de Mercaderes n. 85.
'desanímales.
Se vende una pareja de mulos criollos, de
4 años de edad, de buen color, acostumbrados al carruage, el uno de 7 cuartas 4 pulgadas de alzada, y el otro algo menos: impondrán en la calle de San Pedro n. 9, frente al muelle de los vapores de Matanzas.	^
Se vende una hermosa pareja de muías
bayas, sumamente iguales,advirtiendo tener una, un leve defecto en precio equitativo; también un bonito caballo de silia, de pa soy marcha: calle del Prado n. 77*
Se vende un bonito caballo sumamente
chico, y de un color extraño que acaba de llegar de la Península, y se halla abordo del bergantiu; español Juanita, atracado al muelle: tratarán de su ajuste abordo de dicho buque.
&
a w *■»
03 tt.S ‘
3 3 f
•SS
£
«
cc
.§§
U *
DE CARRUAGES.
Se vende un hermoso quitrín de hechura
elegante, todo lo tiene del mejor que se conoce de materiales, y lo mismo de mármol, de maderas, se responde de su solidez por un año: calle del Cuchillo n. 2, en la orilla de la Zanja.
Se vende un quitrín vestido y pintado de
nuevo, de maderas escogidas, de bonitu’figura, en precio equitativo: impondrán en la imprenta de la Prensa, calle de la Amargura esquina á la de Cuban. 11.
Un carruage de cuatro ruedas en muy
buen estudu de uso y con lanza y limoneras ae vende en la calle de Draeones, n. 68.	'
Se vende un carruage americano de 4
ruedas, plateado, elegante, muy ligero y de poco uso; impon drán calle de O-Reilly n. 9Gde las 10 de la mañana á las 2 de Ih tarde.________________________*___t____	-
deTlhajas, MUEBLES &c.
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados: una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otros menudencias, se hallan de venta en la calle de San Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
Se vende ó arrienda una oficina farma
ceútica, en uno de los mejores puntos de extramuros: impondrán de los pormenores en la escribanía mayor de Real Hacienda, de 9 á 2 de la tarde, ó en la calle de la Estrella n. 121.
MUEBLES.—Se hallan depositados para
su pronta realización,todos los de una casa, como son escapa rates de caoba y cedrt», sillas de caoba y regilla, mesas de varias clases, cómodas,quinqué colgante, una urna con crucifijo y todos sus adornos de plata, una alfombra de seis varas en cuadro, un piano, un aparador, un mostrador de sastre, otro de coser propio para modista'y otros varios muebles: en fe calle de San Rafael n.48.
ü 2 o
- u «	-
^ £
'd <u
S 2
NOTAS. Para la conducción de máquinas de vapor, se han de presentar las facturas originales del fabricante, a fin de asegurarse que es de las comunes y sin nuevos aparatos.
2.	® Los almacenistas pagarán las averías que hagan en los carros en la carga y descarga y por golpes dados á los carros unos con otros en que tanto padecen los topea.
3.	a Las reclamaciones de los almacenistas sobre no conformidad de la carga con lo expresado en los conocimientos, hu de hacerse con los efectos ó frutos dentro de los carros, pues luego de descargado no hay lugar á la reclamación y deberán pagar el flete según conoeimi-nto.
b4.c1 En el tiempo de la zafra los treues se arreglarán por ramales ó paradlos y cuando se reciba de uno de estos, los retornos que^¿embarquen serán para el m’smo, á fin de hacerlo salir en >5s intermedios de la llegada del otro, por lo que se re-coinfeíídaque al momento remitan al paradero los manifiestos pnxiestende^los conocimientos, advirtiendo que si se embarca fuira diferente punto, se postergará la carga eu el depósito.
5. 85 Como es necesario mucha actividad en la descarga por el número crecido de-trenes que han de entrar este año, se fija en tieinp da zafra el término de una hora para la descarga de doce carros y si se emplease mas del término senaludo en per-juicio del movimiento de los trenes, no se rcarreará curg.i para el almacén que se demore; lo que se publica para que los señores hacendados lo tengan presente al hucer sus contratos. Habana 23 de Octubre de 1851.—Fianc »-co C. Infante.---Por acuerdo de Ih Junta directiva, C. F. Coppinger, secretario.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGN AC
QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia, como superior a todos los conocidos hasta KL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casascca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, ún icosde-pósitos en la Habana.
El calificado específico para las buhas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar.—LA CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y la de A-güiar.—EL SOLITARIO,calle de la Muralla esquina á la de Compostelu-, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquiua á la de A guiar.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los mismos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos brillantes primorosamente engastados en oro y en plata con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores para la cabeza, gargantillas, areticos, argollas, candados, sortijas de todos tamaños, alfileres para ambos sexos, y en botonado. para camisa y chaleco.	4
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex- iMunr
pedición española que á las ordenes del Marqaas áe la Colana acaba de destruir á los piratas joloanutí; obra jk-atoxesca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndice en que se da noticia d« las Islas Filipinas, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción de Bulanguingui en 1848 y en la de Joló en 1851.
Las láminas son:
1.	^ Retratodel General VríüBtondo con su facsímile.
2.	p Huracán y mangas en ei mar de Joló.
3.	p Habitantes de Joló, trages de ambos sexos.
4.	3 Habitaciones de losjoloanos.
5.	p» Piraguas de los piratas.
6.	p salto del fuerte de Asibi, en el acto en que el Padr»
Ibnñez hace tremolar sobre sus muros la bandera e&pañola.
La impresionen cuarto y excelente papel es clara y limpia y las láminas no dejan que desear.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIKNFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El 25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandina, á las 12de In mañana, la junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto ~e ha de proceder á las e lecciones de que habla el articulo 38 «leí mismo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los Síes, socios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó por medio de apoderados, á la reunión indicada. Habana25 de Octubre de 1851.—Narciso de Foxá, se-cretario,______________________________________3
:
EL OBSERVADOR -.ABANERO.
PROSPECTO.
Habiendo manifestado muchos de los antiguos suscritores á este periódicode MEDICINA Y CIRUJIA PRACTICAS, el deseo de que se continúe su publicación, accedemos con gusto á ello, bien persuadidos de que se tendrán presentes los esfu er* zos y sacrificios que estamos dispuestos á hacer en obsequio de la clase laboriosa de médicos ilustrados, que quieren estar al corriente de los conocimientos actuales de la profesión esperamos que su anhelo por el adelantamiento «le la ciencia no dará lugar á que desmnveesta empresa renaciente.
La preciosa Isla de Cuba, con razón llamada la Reina de las Antillas, es visitada,como todos saben, por personas ilustres (|ue vienen á examinar sus producciones y á admirar henee- n hcios de su clima privilegiado. Centro de civilización eonossls regiones par ticipa de las ventajas de las grandes poblaci» «so europeas y adquiere del continente americano el compleme ntj que necesita para que con justo motivo se la tenga por una de lus principales ciudades del nuevo mundo. Los extrangeros sin embargo e xtrañan mucho que existiendo una Universidad literaria bien establecida y varios colegios del mismo modo perfectamente 'montados, no haya un periódico científico donde se reúnan los hechos y doctrinas que mas interesan á la sociedad, muy particularmente los que se refieren á la importantísima «. encía médica; como que no puede haber interés mayor que el de la conservación de la salud pública y privadu. Y esta es una razón mas, tnuy poderosa para que nos determinemos a llevar á cubo la nueva publicación del OBSERVA DOR HABANERO.
Analizar las obras de medicina y cirujía que diariamente ven la 1 uz pública en Europa y América, estractando lo mejor de ellas y de los numerosos periódicos que también se publican con mayores ó menores intérvalos «le tiempo será tarea constante de los redactores del OBSERVA DOR. Pero faltarían á lo que este titule promete si con esto solo se contentasen. La enseñanza de ios profesores que dirigen la educación médica de los ¡ jóvenes que se dedican á la profesión en la Isla de Cuba, la práctica habitual de los médicos ilustrados que la ejercen en la misma, y hasta las tradicciones vulgares y las noticias del mas rudo empirismo, todo será objeto de la solicitud de los que con tanto empeño se han propuesto llenar un vacio en la literatura médica de esta Isla, vacío que aun tenemos que lamentar á pesar de los esfuerzos que hasta el dia se han hecho por diferentes y laboriosas empresas.
Solo se admiten suscritores al OBSERVA DOR HABANERO, en casa del Dr. 1). Julio J. Le Rivere
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Con autorización del Excmo. Sr. Gobernador superior y Capitán general se publica el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 73 de la calle
de Paula, concluida con solidez y gusto, con cuatro habitaciones altas, tratarán de su ajuste en la de San Rafael n 79; por las mañanas antes de lasdiez y por las tardes hasta las seis.
Por no poderlo asistir su dueño, se vende
un potrero compuesto de 9 caballerías, y 24 cordeles planos de tierras negra de superior calidad, con aguadas corriente, abudan-te palmares, con sus cercas de piña de ratón y piñones, dividido en 5 cuartones, con todas sus fábricas ocrrespondienlesy necesarias de manpostería y teja: la casa de vivienda es muy cóinoda-y capaz para una numerosa familia, tieoe arboleda y platanales, con dotación de negros y animales de todas clases, ó sin ellos, ubicado en la jurisdicción de Santa María del Rosario, punto que titulan Guanabo delu Luz, distante cinco leguas de esta capital; dando rnzon de todo con mas extensión en la calle de la Habana n. 199 ó en dicho potrero.
Se vende una estancia como de 2 caballe-
rías y media de tierra, cercada de piedra, con sus fabricas y su buen pozo, linda dicha posesión con L). Antonio Vlaría Muñoz y
7 At*	¿	i,,,*!* in* ¿asn* n nhnare- el camino que llaman de Baracoa, y porel frente con el callejón
dura contratar la-conducción de y	...»___ d« Rurnndill.a en las inmediaciones de Marianao.—Y también se
nes particulares, de los efectos que se reciben en d paradero de Villanueva tanta de ida como de vuelta por el ferro carril.
1. * El contratista conducirá desde ol depósito de V illanue-va hasta loa almacenes ó casas particulares, los efets »s que a continuación se expresan.
Caja de azúcar.
Bocoy de azúcar mosco-budo.
Saco de café de 6 á 8 arrobas.
Bocoy de miel grande o chico ó sean dos medios bo-ó cuatro barriles.
Pipa de aguardiente.
Tercio de tabaco.
Asimismo transportará desde los almacenes «> casas particulares, al depósito <le Villanueva los siguientes:
Bocoy ó media pipa vacia armuda.
Id.	Id.	abatida.
Cortes de envases para azúcar, el ciento.
coyei
d.
de Barandilla en las inmediaciones de Marianao-—Y también se vende una casa de teja y tabla, con las culatas de manipostería, buena para taberna ó cualquier tren en el punto nombrado los Cuatro Caminos, camino de Baracoa y partido de Arroyo-Are-nas: en la misma casa darán razón.	3
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
i ulular parte montuosa, á censo ó al contado, juntas ó en lo-| tes.
! El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitasy atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Príncipe.
El sitio Stft»£usana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábricas, la erca de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 .colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la I fincu.
Medicamento aprobado por la Inspección do Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y deinas enfermedades de la pf enflores blancas y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos 2ste nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso p« ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso v fecundo reino vegetal. Su8 virtudes están comprobailns, en numerosos casos de las
_________________J, calle de O-Reylli,
n. 97.—El importe de la suscricion es «le 9$ fuertes por año, 5$ „	por semestre y 1$ por cada numeio, de 10 pliegos de impresión,
nuestro colega el Express. El rumor de que Jeuny Liod publicándose uno mensualmente.—Si los suscritores lo toman quiere cantar en óperas Sntes do dejar la América, ca- ¡eu	i.
Los demas artículos no especificados no están comprendí-| Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en dos en esta contrata.	1500$.
2.33 El contratista recibirá los avisos de la eargaque deba Unacasa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de transportar eu el mismo depósito de Vil!mueva y ademas en i cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con mijos puntos de la ciudad, en donde tendrá siempre un encargado ¡ cha solidez y rodeada de portales á las dos calles, su frente es que provea al cargador de una papeleta firmada, expresando la : de 12 varas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin liosa eu que.lo h«ya recibido, para «jue en caso de transcurrir j fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del dos horas hábiles sin dar cumplimiento al pedido, pueda el eur- j Vapor, en la ciudad deNuevitas, y muy próxima al paradero del »ador usar del carruage que inas le acomode. Para la detida i camino de hierrp;se vende en 25Ü0 pesos libres para el vende-fnteligencia del público, fijará el co ntratista cedulones con efe dor.
contenido de este artículo en los almucenes de Villanueva y j Otra casa en la calle de la Marina contigua al hofel de l). ademas lo publicará por lo ménos tres veces al mes en los pe- j José Jover,conuna accesoria anexa áelia; se vende en 2000$ riódicos de esta ciudad.	j libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de
3.	~ El contratista se constituirá responsable de toda falta 6 j see el comprador: calle de Crespo n. 7.	^	9
avería en los efectos que se íe entreguen.	j Se véndela casa número 5 7, situada en
4.	~ Se obligará á prestai los brazos necesarios para la des- ¡ calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es (	— w	__ ________ t
carga y estiba en las casas y almacenes á donde se trasladen los ; paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construí- mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, efectos que lieguen porel ferro-carril, á excepción de la mieljdaá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon-; perfecta
probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden ei» la Habana botica y droguería de San José, calie de Agujar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de f). Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de 1). Andrés Valdep, calle Real. 31
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR.
CAI.I.E DE MERCADERES NUM. 16.
Primera cua.jra enlrando por la Plaza Vmja, casa ile la CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se lian recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar,y los precios serán con la mayor equidad.
A LOS SENORESs HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de lus
erfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-4	| NES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si
Vflfifid! conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la ala-O U U U íp j me(]a saliendo f
y del aguardiente, cuyo upeage se hará pot sus dueños.	I drán.
5.	a Recibirá la carga en el almacén alto de Villanueva,	vende en Dacto dfi retrft pn	-_________
siendo de su obligación apearla cou el niuyor cuidado por las ;	.	,	..	. x c	OUUUIp meda saliendo por la puerta de Monserrate. von el de igual da
rampas y montana en sus carruages.	|	TrZl Aí.SítUf d“. ‘a Calria	™ elPuente 5e Chavez
6.	= Las entradas y salidas del deposito de Villanueva esta- tR 11 14-, con o} ve. de frente y 40 de fondo, con sala, comedor, 3 ■ KeilO de Amherpff dp HnmblirffO V dpi IVTnv
rán expeditas hasta las cinco de la tarde para introducir la carga listones bajas y una alta: impondrán en la calle del Sol n. 57.	JUn.D©re8, ae HamDUrgO y Ü61 W0r-
de retorno v de sol á sol para estraer laque se reciba del campo. |	VENTAS DE ESCLAVOS
rece enteramente Oe lamento. Nunca	hJÜ	***»J
en semejante cosa. Se había dicho que BenedlCt y Le- suscritores si gustan pneden serlodei OIISERVai -Olí..	? - contratista se obligará á tener siempre espediros los sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 500$ libres
llettl hablan ¡do á Europa cou el objeto de contratar	, T , , Ti . /V . J . i i ,	almacenes, haciéndose responsable á ios daños y perjuicios que para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón-	5
Uua compañía lírica, pero esto¿no ha tenido uunea la u iteVdL	™par,I,,,Ur’11	~ Se venden 24 negros de campo, 14 varo-
meuor «ombra de verosirailit««!. Benedict ha ido a Ita-	COLABORADORES PRINCIPALES.	*’ Í , continuada n ’ ;	... .	. nes, y 10 hembras, dándolos en proporción entrando todo el nú- fe	.o • _ nil.	r, . .
lia donde le llamaba el cuidado de la salud de SU mn- Doctorea D. Fernando González del Valle, don Vicenle An- ii_ d^Telfede U eatátua'de Cárlo* íll r, Le las* canteras	l\or ,ene» tl“e realizar un negocio: calzada de Galea no |*”^*pftoriis0c«Hno par^tra^^ó^TeshlTofli	^ J*1“4*1*!*
dr<5. Belletti ha sido contratado por Lumfey para la Ó- toniode Castro, don José Bear: meda, don Isidro Sánchez, don ^qSR^ Lázan^quedarán Ubres “paraje sus' díeioa Ccmt- dta impondrá"M°nS"rate-	d* '*	^
pera de París y Londres. Mucho sentimos destruir una	I Llenen el carruage qne mejor lee convenga ú en ios del con-	L. ^	. to; para au venta se le ha señalado el precio de 1 $ la. v i a "• av
multitud de suoosicionescou esta aenrill* ,Znn .• S. Bustamante, don Joaqu.n F. Aenlle y Lic^, lados don José	.	* cáso podrá cobrar el duplo del flete asig-	Se Venden CUatrO negrOS de CampO, y dOS k mas 800varas dednl mas moderno Ipam fl	I V, r V
loa	suposiciones COtt esta sene, a relación de j Slbon y don Juan Finet, catedráticos de la Real Universidad ¡ “aadU0Slp¿rqa la8 distancias «¡ts cortas.	'	negras, entre los cuatro negros hay dos muy buenos carrileros;; blanco y (alista al hilo color azul y mora l., teiido Lnlrr ■
■os hechos, pero la verdad es la verdad.”	¡ literaria.	nado para	1 y uno de ellos con mas que principios de calesero, y buenos tra-*ínfimo precio de 1* r!. se. vara; idern mas romlfn 4 nS i vars
te, muy fresco y acabad«» de llegar, se vende por iíiayor ñor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puertadel Monserrate, y en el de igual clase sit«. en elPuente de Chuvez, en Jos mismos hay unas preciosas ma cetas de Italia para flores.
TERCIO PELO.—Tan elegante y de tan-
to gusto es el que t-e ha recibido, que su itnitacio alterna con el * 'ase mas superior,^ no habrá familia «> perdón
é