




hKi



H
A



I
ss
f0# ¿í distinción par accione i de guerra y teniente gobcrna~ dar político y müitar de esta mita y tu juri»dicción etc.
Por esta mil.« carta de edicto cito, llamo y emplazo & D. Jacobo Salgado, para que se presente en la cárcel de esta villá*á descargarse de la culpe que le resulta en los criminales que se ">a. Angel^wiiia? seguro de que si así dminidtra^^Kta y <^Rplida justicia y Ide y cJBaz éMpúrso en las pentes en ■■Kir ido.cRiH esta Audiencia:
le siguen por herida
lo hiciere se le oirá1 de no se le declarar] ñas de la ley y por que así lo tengo mi Setiembre 9 de 1P te gobernador: Pe
5a efecto lo man
e 1851.—Pedro Por esj^ni ]
Francisco esta villa
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4,® interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco ds Castro, á consecuencia del intestado ¿lo Da. Gertrúdis Perez y AcOsta; está mandado que en tres números de la Caceta oficial se haga »aber al público haberse proyectado pur los herederos la adjudicación de los bienes: para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribania dentro de quinto dia después ael último anuncio.	R—’'
o» u« «=*.«* _______ A consecuencia del infesta Jo deD. José María Velazquez
lo ©n ©rJpüíñcia de este día. Güines y ly Zamora, vecino que fue del partido de Cabañas, se ha dis-3 urrea.^For irinndadodel Sr. Temen- ¡ puesto por auto de 6 del que cursa, con la consulta del Sr. ase-iutarco Renté.—Y con el fin deque ten- sor titular, y por ante mí, se anuncie por tres números consecu-libro la presente. Güines y Setiembre 9 tivos de la Gaceta las proposi iones hechas por el albaceay
arco Renté.	K 3—0	león las siguientes: se adjudica los siervos nombrados Frapcis-
‘ arta de edicto cito, llamo y emplazo á D. ca ganeré, como de 30 años, con una herisipela en un pie, tasa-aque se presente en la cárcel pública de i da en 350$; unamulatica nombrada Matilde, como de b anos, -acartone de la culpa que le resulta en los crimi-! tasada en 153$; una negrita nombrada Dominga, como de d anos, nales que se le signen por hurto de una yunta de bueyes de D. j tasada eu 10:$, todos en su justo precio: igualmente se a JU í-Antonio Delgado, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ¡ca los Jem-s ^©nes por losados administrará recia v cumplida justicia y de no se declarará re befffe'y contumaz é incurso en las penas l»*galca si no lo vertir
ta iUB UCIII 'O uioiion pui iuc> uwo iciv,iuc uu uu	-- j -
reconociendo en la caballería de tierra el haber que corresponda al menor I).Zacarías Velazquez, abonándole un 5*por 100 al año:
---> gobernador: reuro riutarco nenie, i con o nu ue wuc i,	- -- ---- , -—■;—r—---------r, , «r j.i
tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Setiembre ¡ los Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 4) de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—0 ¡la testamentaría de María de Jesús Palenzuela, esta mandado
D. Francisco Chaperony Cort s, capitán de caballería y Te- se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial, haberse w niente Gobernador ae esta villa y su jurisdicción por S. M ¡dispuesto que se den los pregones de la ley auna casaJe"1““'
gfc.	posteria y tejas,situada en la calle de la Estrella n. 8Masada
Por esta mi 1. p carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. ¡en 5987$ 5| rs.	_ T .
Pedrode Armas, para que dentro de 9 dias se presente en la i	En los autos que el Lxcmo. Sr. D. Ignacio .re.p y
cárcel deesta villa ó descargarse de la culna que le resulta en ¡ de León v.Sr. D. Antonio Mana de la Paz, siguen con a o la causa criminal que se le sigue por fuga* y escalamiento de ¡ Vicente Martínez y Da. Juana Díaz en cobro de penOB, se dicha cárcel y hurto de un caballo del). Francisco Romero, se- ¡puesto porel Excmcl Sr. Comandante general del Apo«tader%
Rr¡eifl ¡con la consulta del Sr. Auditordel mismo, y por ante D. Placido
«uro de que si se presentare se le oirá y administrará justicia,; --------—.r” 10"7n m i i	¿uto u.
y de lo contrario quedará ine ursoen las pena» Je la leV. Gua-’í Borrego, para lo» dias 18, 19 y 20 del que cursa a las 12 Je la c ahacoa y Setieml.re I2de 1851— Poi insudado Jel S-r. / emente i mañana en la puerta de la casa morada de b. bna, sita en la ca-Gobernador.—Francisco de F. Castañeda -Pedro «alindo. Ile.de Coumostela n. 131,el remata de una casa ubicada en el
K *2—0	berno de CasaB-lancn, bahía, por medio de esta ciu lau,calle ue
D. Justo de Sandovalu Monescnu, Alcalde mayor tercero dees- ilaR	acera del E, de manipostería, ‘“b!-“ y '■ j^“> ca'asa-
ta ciudad y su jurisdicción por S. M. S(c. ifc-	Idl> en l363l 5 r*-i> En ¿e que loa que quieran hacer prnp.isicio
isaiccio/ipor o. m. oec. ore»	i—--------»r	~	„	o~ q
Por esta mi ó.** enría, ele edicto, cito, llamo v emplazo á los ¡ nes octirrun los días, hora y lugar expresados.	t i
. Al«; I— A .*» nu .a n no ^ nn *. ¡ , árJ	En os 8 utos promovido por l>. Tomas de la Peña contra el
mulatos José Calano y Alejandro Ainigot, para q
”	' \ dt
en e¡ tór— 1 En los autos promovido por---------
escargarse deliro. I). Antonio Veitia y Piten cobro de pesos, ha dispuesto el
h .	i ci .1 ii ____________ .j„	(i A iitrnim /nmlirnnn. v
miao de 9 días comparezcan en 11 R^al Cárcel é	amnn un i	•---j —.	*	.	«	nn „
i. culpa que/.« resulta en lu causa criminal formada por hurto ! Sr. Alcalde mayor segundo íutermo «.Antonio hambruna, y ..................... • D. Mauricio de por ante D. Vicente Rodriguez Pere,	d.
dedos Ihtas de azufran del establecimiento de ....u..v.v «w Lamadrid, seguros de que si así lo hicieren so Ies administrará recta y c.’mplida justicia, y en caso contrario se l*u deoiurur¿ rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los extrados del tribunal donde se les harán las notificaciones que ocurran. Q.ue navio ten£° mandado en los referidos autos. Habana y Setiembre 7 de 1851 años.—Sandoval.— Por mandado de 3. Sáría.—Joaquín Trujillo. Habana y Setiembre 12 da 1851 afio».—Joaquín Trujillo.	£< 2—0
lev á una casa-quinta titulada del Rey con su terreno oompuea-; .i» » .Alp«9 .n oí hnrrío 3«1 H,.r,on, de la propiedad del eje-
K—o
ro, calle dele Concordia fe,c*'a0^L N?r,te’ caP.dra entre la de Escobar y Gervasio tasado	®: bay quien quiera hacer
postura ¿curra el dia desig.^do° *DWa guerra á instruirse.
la escribanía de R 2—1
CONVOCATtrálAS.
Secretaria de la Subdelegación de P ñas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana — Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á I). José María Olmo y Muela, para que en los 15dias siguientes al último anuncio, se presente en esta Secretaría de^ mí cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Setiembre 17 de 1851.—Antonio María del Rio.	€—
El Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Francisco de Castro, ha di-puesto, á consecuencia del expediente seguido por O. Manuel de Jesús Castellanos contra t*l Ldo. I). José del Calvo en cobro de pesos, se haga saber al último en ties números de la Gaceta, que si dentro de24 horas después del^último a-nunc o, no C' mpareeiere en la escribanía del actuario á satisfacer los derechos de la relación pendiente, por la alzada que interpuso, se le declarará desierto el recurso y continuará la causa sus trámites necesarios.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y ¡Setiembre 16 de 18M.—llágase saber á D. Andrés García, que ha sido condenado en rebeldía á pagar á D. Anto-nino Caruncho Mendez Vigo la cantidad de20$ ís. que le a-deuda. con mas ’¿2 rs. de costas dentro de 3. ° dia, apercibido de lo que hava lugar, publicándose por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos.—Vargas.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del expediente promovido por D. Fernando Gutiérrez, Capitán de la fra-g ita española Tetis de la matricula de Cádiz, solicitando se reparen las averias que sufrió dicho buque en la travesía del puerto de Cienfuegos á éste, está mandado que en virtud de hater manifestado el referido Capitán que el buque está asegurado pero que ignora por qué compañía y quien sea su representante en esta ciudad, se cite por este órnen á la persona que obtenga dicha representación, para que ocurraá. la escribanía de mi cargo á instruirse de las diligencias practicadas y de las que Be ac* tu aren en lo sucesivo, á fia de evitar todo perjuicio que pudiera originarse por la falta de la indicada citación. Habana y Setiembre 15 de 1851.—Fernando de Castro.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Real Tribunal de Comercio ele esta Plaza, se manda convocar por e\ término de 8 diaa á lasé'd?£et*.,a» que tengan que deducir ulglina reclamación por razón de su oficio contra el corredor de nú'
Del Redactor del 6;
bia y D. Antonio Nieto, en tres números de la Gaceta, á fin de; que á 1. * audiencia comparezca en la escribanía del actuario I
a instruirse de lo que se les previene en dicha cesión de bienes.	CRONICA MAN CANILLERA
Por auto de 12 del actual, proveído por el Sr. Teniente Go-I Introducción.—La aflictiva epidemia que en eaa bernador político y militar de Guauabacou, con la consulta dei j capital del departamento de Oriente, titulan El vara aae-or titular, V por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. todos 6 el Duende y aquí el Trancazo, ha desaparecido Castañeda, ae ha declarado intestado el fallecimiento del Pbro > i i . a ™ i a .1	~ ü
D. «Amaso Perer. Jacome, vecino del pueblo de Guaeato, y por |del ,od“ 5°™° de8e^amos; y aunque en esta villa sus herederos á los que conforme A derecho deban serlo, y se a0 cau9“ danu alguno, pues que nadie murió de ella, les convoca por la Gaceta, para que dentro de 5.° dia ocurran sin embargo, quiera el cielo que su retirada sea para A deducir el qus les13goLVENTES	C 3—0 n0 volvernos á visitar: feliz viage tenga y adoude quie-
Eu auto de 2 del corriente, proveído porel Excmo. Sr. Ca-|rB ^Ue aiT‘*,e>. Perm'ta D*os que la reciban mal y con pitan general, con consulta del IIImo.Sr. Auditor de guerra, y i bastante enojo.
por ante «. Lorenzo de LarrazAbal, en los seguidos por '«.j	Salud pública.—Esta no ha sido la mejor Con re-
Francisco Hernández contra D. Jorge B. «. Wolfen cobro de ferencia á los meses pasados. A'gunos casos de calen-pesos, se manda citar por este orden a «. Ezra K. l)od. cura- .	,	, .	L . ,	,	0	,	,	.	“
dor adlites de tos hijos menores de este, pañí que dentro de 9 ‘ |ura cerebral hemos tenido, loque uu.do al rigor de dias comparez -a á encargarse de las provideucias dictadas y ¡^a estación, ha hecho que se antneotara el número de que se dictarenep dichos autos.	C 3—I muertos; pues hemos tenido dias de se*s cadáveres,
• v™ ^ecre!0.d.e ^.Je A^03t°» proveído por el Ldo. D. Anto- Coo los que han venido del campo; por eso deseamos io Z «tnbruna, Alcalde mayor segundo interino, v por ante D.	v 1	*
Jugenio Pouton, se ha declarado intestado el fallecimiento de|^ue, cam ). d
n<o
Eugenio	,	_________________ _____________ .
D.Juan Carbonell, y por sus herederos á los que deban serlo ¡va ** terminar, con arreglo á la ley, á cuyo fin se les convoca, para que dentro j Defunciones del término de 9 dias contados desde esta fecha se presenten &	*	-
deducir el que les asista.	C *__I
temperatura ó pase la estación eu que
CWETil »E lii FIABAN,4,
Juéves 18 de Setiembre.
De uuestru Boletín de ayer.
Por el vapor americano Empire Cyle, hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 16 del pasado y de Nueva-York hasta el 11 del corriente. Las uoticias do Madrid que publica Id Crónica alcanzan 5 días mas que las que tenemos directamente. De ella y de los periódicos oacionales tomamos lo que sigue:
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
CUlíipo'r auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de
c,udaddeSamaMM«nÆ	escribanía, ¿abana 10 de Setiembre de 1851,-Fermmdo *
_	_	__Z J?___*---1 ^ nrennai'eimi OMP l)H- L/SS tfO.	I
AUTOS.
Por decrete proveído porel Sr. Teniente Gobernador de este pueblo, con la consulta del asesor titular, en el incidente á los autos promovidos por 1). Luis de Lugo, cediendo sus bienes á bus acreedores, formado paca tratarse de la calificación de los créditos, se ha dispuesto se intime á todos los acreedores del citado Lugo por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en dichojuicio que á la letra es como sigue.—„Cárdenasy Agosto l.° de 1851.—Vistos los autos principales de cesión de bienes de D. Luis de Lugo y este incidente formado para calificar y graduar los créditos, definitivamente juzgando se declaro, que con el líquido producido del remate del ingenio Prudencia, cedido por el deudor común, deben pagarse en primer lugar; las costas de los referidos autos
grincipuies y del presente cuaderno: en segundo lugar los 147$
| rs., saldo de la última cuenta de refacción presentada por D. Antonio R. Lugo, y los 702$ l rl. de sus suélaos deveneados por la administración del referido ingenio después de hecha la cesión de bienes, y en virtud de nombramiento que mereció de los acreedores: en tercer lugar los 2*977$ 4rs., é que quedan reducidos los ¿7271$ asegurados con hipoteca expresa en el citado ingenio Prudencia ¿ favor de bs hijos de D. Luis de Lugo y Da. Felipa Díaz, y los 3452$ 2 rs. de las dos escrituras hipotecarias del potrero compuesto de 6 caballerías de tierra agregado á di-
del potrero compuesto de 6 caballerías de tierra agregado cho ingenio, cuyo total pertenece hoy á I). Román de Andraca, según los testimonios que obran á fi jas 75 y 76, entre cuyos a-creedores, á saber,los hijos del deudor nombrados D. Antonio, D. Luis, ¡J. José Felipe, Da. Severa y í). Manuel, y el exnreaa-doD* Román Andraca, se distribuirán los plazos que se fueren exhibiendo por el último, lo que en proporción corresponda de ellos al precio en que han sido rematadas las 6 caballerías «le tierra ¿ que está limitada su hipoteca, y para los primeros lo que resta de dichos plazos, hecha esa deducción: en cuarto lugar, los intereses estipulados de los 3152$ 2rs. debidos á Andraca, los cuales se liquidarán en esta forma; délos 201*$ 2 rs. de la escritura fojas 7o, desde 14 de Marzo de 1847, hasta 18 del
Íiropio rnep de 1850 en que ae admitió la cesión de bienes, y de os 1440$ restantes desde 11 de Mayo de 1818. hasta el citado 18 de Marzo de 1850: en 5.° logarlos 2329$ de U. Antonio M tioas que expresa el testimonio de escritura agregado á fojas 12, bien entendido que ios alcances que á favor de este acreedor resultan por la última refacción que hizo, serán pagados con preferencia, del producto de la zafra de 1850,qve refaccionó,luego que quede aprobada su cuenta, corriente á fojas 47 del res-
Ílectivo incidente, é impugnadapor el áínd co representante de os acreedores: en 6. ° lugar, las costas de los demás incidentes á prorata con los valistas, Un. M tria de la Luz Diaz, en representación de su esposo D. Diego Linares, por la cantidad de¡ 3223$ 6 rs., los 7079$ l rl. de D. José María Oartalla, los 1043$ 5rs. D.Juan Font, los 274$ 6 rs.de los Sres. Gamire y hermanos, y lo8 876 medio rs. d« toe ininUtrm vntArwuuU»»^«' 4-'
por ante_______________ ,
co González, está dispuesto se publique la proposición que hace ¡a viuda de adjudicarse todos los bienes tasados en 1,970$ por los | de su avalúo y 5$ mas, pagándose de su capital aportado al matrimonio; satisface las deudas que afectan la masa, y el resto lo entera á sus hijos mayores asegurando lo que toque á los menores; para que si hay quien quiera mejorarla o-curxa dentro de 3. ° dia.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia ¿e ejército^ Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate de un potrero de 19£ caballerías de tierra en el partido de Rio-Blanco ó Casigua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 6040$, dan el preció le la tasación y 600$ mas en esta forma: reconocen las imposiciones las cuales se rebajarán del precio ofrecido y el resto de contad# al tiempo de darle posesión sin abonar mas cantidad por ningún motivo y sin aceptar bajo ningún pretesto la cláusula que ordinariamente se pone en las escrituras de aseguración de ser obliga o á abonar redituacíones vencidas: para el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse. R *—O Por auto proveído por el Excmo. dr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. lorenzo de Larrazábal, está mandado que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ha de verificarse á las once de la mañana del dia 20 del corriente á las puertas del estudio de dicho Illmo. Sr., de un negro nombrado Genaro lucumí, como de 60 años, tuerto del ojo izquierdo y mutilado del brazo del mismo lado, tasado en 100 peso9.
R *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, recaído á la
comunicación dirigida ppr el Sr* Teofebíe (gobernador deSa-gua la Grande, esta mandado por ante D. Francisco Valerio, se cite por este orden á l). Cárlos Coláis, para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado por conducto de la escribanía para evacuar cierta diligencia de justicia. R '—O Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el [.do. I>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 20 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
Puente-Nuevo
Regla.......
Mántua......
Santa María del Rosario....
Guanabacoa .........
Pinar del Rio.......
Jaruco..............
San Cristóbal.......
_____ _____________
que expresad oficio de fojas 18; y por último los demas acreedo- J San José de las Lajas.
*	* 1 '	' 1 .	i , i a n r. íi oía i A . Dnt., Itn rm
res que nr han ocurrido á calificar sus créilitos, á quienes se reservan sus acciones para que puedan veriñcarlo conforme á derecho.—Manuel Héctor.—Blas Du-Bouchet.-r- Ante iní: Carlos Acosta y Espou. Y cumpliendo con lo mandado libróla presente. Cárdenas y Agosto 13 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou
A—"
En las d'lgencias que ha promovido D. Francisco Rovira contra i). José María del Aguilaen cobro de pesos, se ha dispuesto se haga saber á este el decreto siguiente:—Habana y Setiembre 15 de 1851 •—Por presentados los documentos que se a-compañan trasludo de la demanda á D. José Marta del Aguila, que contestará dentro de 9 dias, y pasados recojerá las diligencias el actuario según lo dispuesto por la Superioridad, haciéndose Jo que se pideen el primer y segundo otro sí.—Delgado.—Francisco Pimente!.— Apercibido el referido Aguila que, por su falta de comparendo se le harán las demas notifica-iones por rebeldía en tos extrados del juzgado. Y para su inserción eji la Gaceta libro la presente. Habana 16 de Setiembre de 1851.—Francisco Pimentel.	4
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, está dispuesto se publique en tres números consecutivos el dictámen queá la letra dice.—Sr. Teniente go bernador.— De las anteriores diligencias resulta bastantemente justificado que D. Santos Carral, D. Antonio Guzman (») Bonito, l). Francisco Avila, D. Leonardo Valdes, D. Blas Norie-ga y el moreno libre José de los Reyes Perez, estaban jugando al'prohibido del monte la mañana del 9 del corriente en una de las galeras de la cárcel pública de esta cabecera, en donde se hallaban todos presos á consecuencia de procedimientos pendientes; y apareciendo de la anterior certificación del escribano que ninguno de ellos es reincidente en el delito, opina el Asesor que V. pudiera servirse condenarlos á la multa de 50 ducados á cada uno ó en su defecto de diez dius de cárcel, que estinguiran después do cumplir la pena á que resulten acreedores y ántes de ser puestos en libertad por resulta de la causa que á cada cual se sigue, á cuyo efecto se pongan en ella certificaciones relativas á la determ nación que recayere á este dictamen si mereciere la aprobación de V. para que se tenga presente en bu caso, y á todos ademas al pago de las costas de mancomún et inoólidum: que se inscriban sus nombres en el libro en a ue se tomu razón del de los jugadores y que se publique dicha resoíu ion por la Gaceta oficial y que se reserve este expediente en la escribanía hasta que cumplido en todas sus partes lo dispuesto pueda archivarse. Salvo &c. Mariel y A-gosto 21 de 1851.—Félix Crucet.—Mariel y Agosto 21 de 1851. —Me conformo y cúmplase,—Gurreu.—José ¡áeonne.—Y para su publieueion libro la presente. Mariel y Setiembre 10 de 1851. José 3eoane.	A 2—0
INSOLVENTES
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2 ° y por ante D. Francisco Valerio, proveído en las diligencias promovidas por Don Juan Royo nulicitando esperas de sus acreedores, se ha proveído el auto que sigue.—Habana y Setiembre 16 de 1851.— Vistos: de la información de insolvencia que antecede, dése traslado á los acreedores haciéndoseles saber eu tres uúmeros de lu Gaceta oficial y término de 3.® dia.—Zambrana.—Francisco Valerio—Y á los efectos oportunos libro lu presente. Habana y Setiembre 16 de 1851.—Francisco Valerio.	A *—I
A consecuencia de loa autos promovidos por D. Nicolás
Batabanó. Bahia-Honda . Madruga....
Proposiciones por un bienio.		año que estuvieron en administración,	
Pesos.		Pesos, reales.	
16.350		208.733 8.479	7
		J15	5
		746	
2.3.650		13.452	2i
4.600		2.306	
1.600	»> »»	1.500	
1.500		1.206	1»
1.500		1.109	
2.745		! 1.322	
		274	7¿
			897	11
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo k instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R '—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr, asesor general interino, v por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, esta señuluda la junta de almonedas del dia 20 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado.—Asimismo una casa en lacalledel Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Y el remate del estanco de juegos de gallos de Pinar del 5Rio, teniendo hecha la proposición de 550$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda. R ''—O Por disposición «leí tír. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval v Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, ú consecuencia de los autos seguidos por la representación del vínculo de Casa Montulvo contra D. José Maña Carrasco sobre cobro •Je censos; está mandado se anuncie al público en tres numeres consecutivos, que el dia 24 del que rige á la hora de costumbre y en 1 «puerta de dicho Sr. Alcalde mayor se ha de proceder al remate de un sitio compuesto de 1 j caballerías de tierra, ubicado en el partido de Macurijes, con sus fábricas, siembras y arboleda, tasado en2125$, pudiendo el que quiera instruirse ocurrir á la escribanía del actuario, donde existen ios antecedentes.
R 3-0
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante L). Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 20 del corriente de once á una del dia, en la puerta de la morada de S. S. lllma., dos caballerías de tierra ubicadas en el cuartón de la Bermeja, con sus fábricas, pozo, cercas y siembras, retasadas en 3,182$. El que quiera hacer proposición ocurra al Ipgar y dia asignado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 3—0
A consecuencia de ios autos formados para que se cerquen
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco de Castro, en el intestado de D. Bruno Jaques, se declara intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, publicándose esta determinación en tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de 5. ° dia después del último anuucio comparezcan á deducir sus acciones.	C—2
En decreto de 5 dei que cursa, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos que como incidentes á la testamentaria de Da. Juana de Mesa y Pe-* droso, sigue D, Juan Adara en cobro de pesos y en los que se ha rematado una casa en esta ciudad, marcada con el n 18 en la calle del Obispo, por la cantidad liquida de 8925$ á favor del Sr. Prebendado D. José Blanés, el cual al proponerla compra entre otras condiciones pactó la de que se había de acreditar la legítima propiedad qne la testadora tunera en la finca, y como según ios recados acumulados no se ha podido probar hasta ahora mas que la de 8 novenas partes del vator total, se manda convocar pof este orden y con téripino de 8 diga 4 la persona
3ue se prea con derecho á esa novena parte, para que por coñudo de la escribanía del juzgado comparezca á deducirlo, a-percibida de que por su falta y abandono quedará la cantidad que correponaa consignada en arcas Reales por su cuenta y riesgo.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos incidentes al concurso de acreedores de D. Juan Bautista Zangro-niz, formados para la calificación de créditos, se manda citar á todos los interesados para oir la semencia de graduación que ha de pronunciarse en el asunto.	• C—3
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se inunda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á Da. Rosario Arias, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer
su responsabilidad con el r>mo, apercibida ep su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Setiembre 13 de 1851.—Antonio
C—3
María del Rio
FDE OFICIO
En auto proveído porel Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas porel hurto de un caballo y una yegua del potrero de San Francisco de Olano en el partido de Managua y de la propiedad de D. Fernando de Osina, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5 ° dia sé presenten en el juzgado á declarar lo que Ie3 conste.	C *—O
Por decreto proveído prr el Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante T). Jorge Diaz y García, consecuente á la comunicación del Sr. Teniente gobernador de Santi-Espíritu, en los aut03 formado? sobre la ce-ai .n dp. bienes hecha por D. Francisco Vmgut y Carbonell á favor de sus acreedores, se Ua dispuesto que por tres números de la Gq.c0ta se ci;eá los Sres. Hoz y Hermano, D.Juan José Artis, Sres. Ularia y Maturana, Sres. Agaes y Compañía, Don Pío García, D. José Reinesy y á los Sres. Martínez Hermano y Rovirosa, para que comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse dentro de tres dias después del último anuncio, de lo acordado en junta de otros acreedores y demas particulares que se ordenan,	C '—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante í). Jorge Diaz y García, consecuente á comunicación del Sr, Alcalde mayor 2. © de la ciudad de Matanzas, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite á D. Antonio María Rodríguez, para que dentro de 3. ° después del último anuncio, se prese ite en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia que se le ha prevenido.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Miguel Palmen» y D. Joaquin Hernández, como testigos de a-sistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Les-cano, á consecuencia de Ja causa criminal formada sóbrela fuga de los presos de causa pendiente D. Manuel Planes, D. Manuel le Rueda y I). Pedro de Armas de la cárcel de aquella villa, con fractura de las rejas de la galera, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta al paisano que en la noche del 10 del corriente en que tuvo lugar la fuga dió aviao del suceso al cano Comandante de la guardia de la referida cárcel; para que dentro de tercero dia de°pues del último anuncio comparezca en el juzgado á ser examinado.	C '—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquin Trujillo, en los criminales contra la negra libre Carmen Espinosa y Pereira, por hurto de varios efectos de la tienda (le ropas titulada el Progreso, se ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta á la persona que se considere con derecho á una docena de pañielos de oían de París de colores, para que se presente por ante el actuario á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de lá villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante 1). Miguel Palmero v I>. Joaquin Hernández como testigos de asis tenciaencargadas déla escribanía pública del Ldo. D, Joaquin Lescauo, ó consecuencia de la cansa criminal seguida sobre hade
ó fabriquen los solares yermos que existen en esta villa, se ha ,-.-*--7---------¥	.	.
señalado por ei Sr. Teniente Gobernador, el dia 20 del quecur- j^rs? «hogadoen un pozoel negro Joaquín congo, esclavo su y dos subsecuentes hábiles, para el remate de dichos solares. Da. Josefa Villegas, esta mandado se convoquen por la Gaceta Guanabacoa y Setiembre 15 de 1851.—Pedro Galindo.—Fran- a las personas que puedan dar razón del suceso, paraque¡den-
cisco de P. Castañeda.	R 2—0
Por disposición de la Junta Municipal de esta villa, se están dando quince pregones al arbitrio de vendedores ambulantes, que se ha de rematar. Guanabacoa y Setiembre 11 de 1851. —Dr. José Carbonell, Regidorsecretario accidental. R 2—O Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el arrendamiento ó remate del lotrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en 3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado al lugar de costumbre.	R 2—0
INSOLVENTES.
El Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por ante D.
.	i. n._.»	__________1 i\. r» r* .'i__ r*_ i _ _
Casas para acreditar que la capellanía \uical de 1,000$ funda- Antonio de Porto, enlos autos queel i)r. D. Estéban Bermudez, da por Da. María Guadalupe Claro del Rey le corresponde, se j curador de D. Agustín Rodríguez y hermanos sigue en cobro ha servido el juzgado proveer el auto siguiente.—Habana 13 de pesos á lasucesíon y bienes de L>. José Cordoves, se anuncia al público que el domingo 21 del corriente se ha de proceder
de Setiembre de 1851.-^-Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por D. Nicolás de Casas, interp niendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reseiva en este juicio y sus incidencias y publíquese él presente auto por la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez. —Y para su publicación cumpliendo con lo manda
do libro la presente, Habana 16 de Setiembre de 1851. — l'or D Vicente Rodriguez Perez, Carlos Colon.	A •—1
__jRodrif ..I	,
A consecuencia del cuaderno de insolvencia de Da. Concepción Andrudes, promovido en la testamentaría de Da. Ger-tru lia Contrera, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto cuyo tenor es como sigue:—Güines y Setiembre 5 de 1851.—Vistos con el mérito del informativo evacuado, se declara pobre de solemnidad á Da. Concepción Andrade, dispensándosele las erogaciones del juicio con la debida reserva, hágase la publicación correspondiente en la Gaceta oficial y evacuado con certificación del actuario agréguese
estecuaderuo á los auto» principales. Asesoría y vista 38 -s.— Lar rondo—L. Casal.—Pedro Piulare
-Pedro Plutarco Rentó.” Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Setiembre 5 de 1851 años.—Pedro Plutaico Renté.	A 3—1
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Adolfo Lufid, se ha proveído porel Sr. Alcalde mayor 5. 0 O. Vicente de la 'Forre de Trassierra y por ante mí el auto del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 11 de 1851.— Vistos: ae declara pobre de solemnidad á D. Adolfo Lafill, asís-» á tal en el juicio coa la debida reserva, publíquese
público que el domingo 21 del corriente se ha de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio cafetal de 2\ caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, arboleda y pozo, que quedó por bienes del citado Cordoves en el partido de la Güira, tasado en 6661$ ¿ rl., cuya diligencia tendía electo por la proposición que tiene hecha por D. Florentino de Vildóstegui, de los dos tedios de su avalúo y 20$, que paga en esta forma; el real derecho de alcabala, porcuentu del remate y el resto á razón de 300$ anuales que empezarán 6 contarse desde Marzo del año próximo venidero y abonando un 5 por 100 de réditos que se irán disminuyendo proporcionaimente según se vaya solventando el crédito, entend éndose también que esos réditos no seián satisfechos hasta que no lo sea el capital y que se solventaran asimismo á razón de 300$ anuales,quedando la finca hipotecada á esas propias responsabilidades y con el bien entendido de que se le ha de dar Ja posesión y entrega, libre de todo gravá-men dentro de 15 dias, pasado dicho plazo se entenderá retirada esta: á fin de que el que quiera mejorarla ocurra el mencionado dia, en el lugar y hora de costumbre, en concepto Je que indefectiblemente tendrá efecto el referido remate según se ha expresado.	R —I
En los autos seguidos por D. Angel Bautista Rodríguez contraía Sra. Da. María Ignacia de Ayala en cobro de pesos, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al publico haberse señalado el dia 22 del corriente y dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios, á las once de la mañana y á las puertas del estudio de dicho Illmo.
tásele corno _ — -	.	-	,-----	.	.	.	. . .
«su determinación por medio de la Gaceta oficial y agréguese | Sr. se proceda al cuarto pregón y remate de un potrero de 8 á los amos principales.—*Derechos 40 rs.— Frassierra.—Ga-¡ caballerías de tierra, situado á una legua de la villa de Güines, briol «le »almas.—Y para su publicación libro la presente. Ha- y avaluado con sus cercas, arboleda y aguada en 8000$; á fin baña v ¡Setiembre 12 de 1851.—De Salinas.	\ 2—I	de que los lieitadores concurran á la hora y lugar designados.
_	R 3__I
¡ Por decreto proveído por el Sr Alcalde rnavor 5. 3 D. VI-e de la Forre de Trassierra y por ante D. Franci;
cente <
Francisco Vale*
REMATES.	rio, en el dia 15 del corriente, en Pa testamentaría de María de
Por decreto proveído porel Excmo. é Illmo. Sr. lotenden- (• Merood BuKoe, «8t».J||f^lad^9Ue por tres números de la
» de Ejército, con I- cooaih* del ¿r. Asesor general interino , «»ceta se •«“«j*.	P““*» e‘ r«m“,e I.“* ha de tener efecto
por «me el LJ„. I). Marcelino de Vilo en la testamentaria de 1« en las puertas del juígado de S. S. el jueves 20 del corriente «Aor. mangueen d. K«l Adrado, est’a dispuesto se proceda i , de una casa »,taada e<'¡¿l harr'° de ^“*,ia 'iP^ «"e del Rayo la venta de una casa alta v haj* s tu.da en la calle de Cuba al »»• &>. *aaada	6 de qUe el flue_qu.era ha
•din. H0	........
ttdnd de
Sui	'Ler ^^disposición dj^mo. Sr. Capitan „eneral “on la con-
U “í(C^ceTtet15Ï U™itaf s^ma^eí
pMW	, pygfesp* _____J
sfiora, puúieodu le* interesa» fos «fingir la eacrtbanía y también al Sr. D José
nedor «le bienes que vive e. la Cile de San l„dro equina A la costumbre en l. puerta de Ì* Auditoria de^uerr,, calle de San
‘	*" dins ‘(««co aúna. 79, portal©« ue la rlaza de Cristina, un solar y
contado* «|eede ©1 ultimo anuncie*
R—’
i cuarto* de madera* situado, extramuros, barrio de San Láza-
tro de 5.° dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa,con la cousultadal asesor titular, y por ame don Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ddo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo dorado retinto, tusado, castrado, de paso y marcha, como de 6 cuartas ó mas de alzada y como da 8 años, que desapareció del patio de la casa de D. José Sosa, sita en et pueblo de S. Miguel del Padrón, y hecho Je ménos la mañana del 12 de Abril del corriente año, está mandado se convoque por la Gaceta a las personas que puedan dur razón del hecho; á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 2—O
En los autos qne el albacea de 1J. Francisco de Paula Uor-nillospromovió contra ü. Juan Hernández Perdomo en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. rfr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, para los dias 18,19 y 20 del que cursa, álas ldde la mañana en la puerta de la casa morada de S. Sría„ el remate de las 9 caballerías de tierradeque se compone el cafetal Felicitas, con sus fábricas y demas útiles que constan de su tasación, situadas en el partido de Sta. Ana, jurisdicción de Matanzas, valorizadas en 5320$ 4 rs.;á fin de que los
3ue quieran hacer proposiciones ocurran los dias, llora y lugar esignailos.	C 3—O
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, consultada por el ¡Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de comunicación recibida del Si. Subdelegado de Hacienda de Sta. Clara, en los autos formados alli para el remate de las especies decomisadas en el punto del Granadillo; está mandado se convoquejpor medio de la Gacetaen tres números consecutivos á D. Eurique Emerson, á fin de qne el dia después del último anuncio se presente en la escribanía á hacerse cargo de cierta notificación.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, consecuente á oficio del ár.^ Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, y de ía causa criminal sobre averiguarla muerte del negrito Ñieasio criollo, esclavo de Da. María González Mora, se manda convocur á esta en tres números de la Gaceta oficial, mediante á no haberse mandado noticia de su habitación, para qne comparezca en la escribanía del actuario á fin de que se instruya de cierta providencia dada en aquella sumaria.	C 3—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante «. Pedro Vidal Rodríguez, en el incidente ai intestado de I la. Estefanía de Paula Arias, formado á instancia del Sr. Conde de Jibacoa en cobro de pesos, y continuados sobre la conciliación de ciertos gravámenes, está mandado se notifique á doña loes Torres y á los herederos do D. Cesáreo del mismo apellido, un auto por el cual se les manda instruir de lo que lia representado el citado Sr. Conde; con prevención de que si al segundo dia después del último anuncio uo concurren al juicio por medio de apoderado instruido y expensado, se accederaála cancelación solicitada.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. U. Felipe Fornari se cite
fmr este medio á I). Francisco Abreu, para que comparezca en a escribania á instruirse de una providencia que le concierne por encargo que á dicho Sr. Juez ha hecho el Sr. Teniente de gobernador del Mariel.	C 3—O
Conseeuente á oficio del Sr. Teniente gobernador de Santa María del Rosario, librado en los autos de cesión de bienes hecha á «us acreedores por ü. Manuel Rodríguez Mena, ha diapuesto ei Sr. D. Justo de Sandoval, Alcalde mayor 3. ° y por D. Gabriel Ramírez, *e haga saber á D. Vicente Arenci-
Reales decretos.
En atención á que por diferentes tesoluciones de mis augustos abuelos y padre se determinó que los hijos de infante de España nietos de Reyes fuesen tenidos y reputados como infantes, y queriend® dar una nueva prueba de mi Real aprecio á mi muy querida her mana la infanta doña María Luisa Fernanda y á su esposo D. Antonio María Felipe Luis de Orlenos, duque de Montpensier, vengo en disponer que el príncipe ó princesa que dicha mi hermana diere áluz en su próximo alumbramiento, goce las prerogativas de infante de Espaüa, y mando que se le guarden las preeminencias, honores y demas distinciones correspondientes á tan alta gerarqtiía.
Dado en Palacio á diez de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.— Refrendado.—El presidente del consejo de ministros, Juan Bravo durillo.
De conformidad con el parecer de mi Consejo de Ministros, vengo eu declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Halleg, gobernador de la provincia de Islas Canarias.
Dado en Palacio á 7 de Agosto de 1851.—Está rubricado do la Real mano.— El presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
— De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de Mtuistros, veugo en uombrar gobernador de la provincia de Canarias á D. Francisco Gfuuzalez Ferro, Gefe política que ha sido.
Dado en Palacio á7 do Agosto de 1851.—Está rubricado de ¡a Real mano___.El presidente del Con-
sejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
Madrid 16 de Agosto.
El comandante general del departamento de Ferrol participa con fecha del 26 de Julio último que en el dia anterior se halda procedido eu aquel arsenal al reconocimiento y pruebas de la máquina de vapor de fuerza de seis caballos, coustruida eu diebo establecimiento con el objeto do impulsar el abanico motor del viento que alimenta las fraguas, en sustitución de los fuelles barquinos, observando que fuucionaba convenientemente y con toda la velocidad y propiedad que requieren los objetos á que debe dedicarse.
El resultado ventajoso de este eusayo, aunque en pequeña escala, ha correspondido cumplidamente al que era de esperar de la inteligencia con que su director ha contribuido á la instalación de aquel taller de maquinaria, eu cuya extensa fábrica entre otras obras propias de su instituto, se tieneu muy adelantadas las que pertenecen á los trabajos de las máquinas de 140 caballos de fuerza colectiva que ha do montar ol vapor Narvaez, primeras de las de su clase, que elaboradas eu los arsenales del Estado, se aplicarán para dar movimiento al referido buque, construido al mismo tietn-do en una de las gradas del astillero de aquel departamento, cnu sujeción á ¡os planos calculados y trazados bajo la inspección del jefe superior del citado establecimiento.
De la Crónica del dia 11 de Setiembre.
Las noticias políticas que nos trasmite la prensa Je M ídrid no ofrecen gran interés, fuera de la que se refiere á la uueva reunión de las actuales Cortes, la cual parece que tendrá efecto el 10 de Octubre próximo. Así lo asegura el Clamor Público, y lo confirma La España del 13, periódico generalmente bien informado. De todos modos no es probable que aquel acto se dilate mucho tiempo, eu atención á los asuntos de gran interés que han quedado peudieutes al cerrarse las sesiones, tales como los presupuestos, las leyes de canalización del F.bro, la del ferro-carril al Mediterráneo, la del banco, la reforma de aranceles y otras que! tienden masó ménos á dar impulso y vigor á la fique-j za pública, ó á ordenar y organizar convenientemente la administración.
Los fondos quedaban en Madrid el 20 como sigue: Títulos del 3 por 100,00; títulos del 4 por 100, 15¿ id, deuda sin iuterés, 6 5|0 id.; camino de hierro de Madrid á Aranjuez, 10 á 80; billetes del empréstito de 100 millones de 1848, eüarto plazo, 100 id.; acciones del Banco de San Fernando, 101 p.
El dia 10 falleció el Pbro. D. Mariano Robles sacristán mayor ds la antigua parrroquia de Yara que es jurisdicción de esta villa. Había como 28 años que desempeñaba este ministerio, y hasta el dia úliimo de su vida, es decir, mementos ántes de eu muerte, no dejó de trabajar en su oficio parroquial. La muerte de este sacerdote ha sido sentida por todos, p.irticularmeuta por sus feligreses, porque aparte de la falta que hace, le sobrevino repeutiuaineute la muerte, y de pasmo como vulgarmente se dice, pues que hallándose malo (quizá seria del trancazo) se dió uu pedilubio, y apenas se aisló del lecho, cuando le llamaron para que fuese á administrar ei Sacramento del bautismo. Con la brevedad que le era característica, salió de su casa, después de haber llovido y estando la atmósfera extrordiuariamente turbada. Cuando !se retiró, ya lo fué con la punzada del mal de qu* ¡á pocas horas falleció. Reguemos al Señor por su bue-ua alma. -	•eiu.r.».	n->.. allí.
Nombramiento.—lia sido electo interinamente, para desempeñar la Teuenciade Gobierno de esta villa, por disposición superior, el Sr. D. Felipe de Castro, segundo Comandante del regimiento de infantería de Isabel II y gefe de las fuerzas que guarnecen á esta población. Dejamos de hablar de las bellas cualidades que adoruau ai Sr. Castro, por que ya lo hicimos otra ocasión y en época en que no podrá creerse hacíamos excitados de la lisonja; habieudo hecho lo mismo miárteos vecinos del Bay amo en la vez que tuvo á sn car go aquella Teuenciade Gobierno.
La Marina.—No nos podemos quejar, pues han llegado á nuestro puerto algunos buques y surtidos de cargamentos y efectos de España, habiendo salido otros con los artículos de nuestra exportación, que por lo presento es madera y guano. Para que la bahía estuviese mas hermosa, hemes tenido en ellaá la goleta de guerra Cristina, á la Juanita y ni pailebot Churruca &c. Quisiéramos estar siempre tan favore-dos, por que aparte de ver entre nosotros á los distinguidos Sres. gefes y oficiales de esos buques, da esto una mayor importancia á nuestro puerto.
Lluvias.—Han contiuuado con mucha abundancia, y aun mayores que las del próximo mes pasado; y uo por eso nos hallamos disgustados, por que cuando lluove sn siente menos calor y las noches son frescas y agradables.
Temporal.—El 18 y 19 lo hemos tenido con lluvias superabundantes y ráfagas destructoras de vientos fijándose mas al Nordeste: pero el 20 fué despojándose la admósfera y terminó con bien en esta población, por que no causó daño alguno. En el campo, es decir en el partido de Yara, por las grandes crecientes del rio de su nombro y en otros ha hecho terribles estragos . Se unió uno á otro rio y extendiéndose sus aguas por las llanuras arrancaron cuantos frutos quedaban por cosechar, menos ei tabaco que ya todo estaba colectado. Por fortuua estamos eu precisa época de sembrar plátanos, waiz d e frió y otros frutos que son necesarios para el sostenimiento de los vecinos todos, y quisiéramos que-muchos estancieros y vegueros aprovechasen el tiempo, ó el mes que entra pare que re poniendo lo que han perdido, no faltara que comer; en ello se interesa ei bien público que es exila-cion bastante para estimularlos.
—Del mismo periódico del 7
Serenata.—También anoche como la uoche anterior, para celebrar las faustas noticias que en estos dias se han recibido y aseguran la paz y ventura de esta rica Autilla, salieron varios señores Oficiales y particulares con la banda de música del regimieuto de ia Union, y á las 12 en punto, le dieron una serenata al Sr. Brigadier Gobernador interino D. Juan Aquilea Rome.au, después fueron á hacer igual obsequio a los gefes de los cuerpos de la guarnici on y autoridades, y casi al ser de dia la alegre concurrencia se retiraba á sus casas respectivas, con el corazou henchido de gozo, después de haber pagado un justo tributo al entusiasmo que á todos nos domina.
Buques de Guerra.—La tarde de ayer entró, pero quedó fondeado cerca de la Socapa, el bergantín de guerra Nervion, con objeto de desembarcar al segundo comandante quo hace dias parece se halla bastante enfermo. Hecho esto eee buque vuelve á seguir prestando el servicio que le está encomendado, para lo cual se haceá la marinmediataraonte.
Movimiento de la población.—Durante el mes de Agosto próximo pasado el número de muertos que ha habido en la ciudad ha sido mayor que el de nacidos,
| como lo prueba el siguiente estado.
BAUTISMOS.
Blaucos.................................% B3
Libres de color......................... 47
Esclavos...,..................... 42—122
ENTIERROS.
Correo del interior.
CUBA.—Del Ordeo del 6 de Setiembre:
Anteayer á las cinco de la tarde ha salido de esta j plaza el Excmo. Sr. Comandante General del Departamento D. Joaqniu del Manzano, acompañado de su gefe de Estado mayor Teniente coronel D. José María Gómez Colon, Ayudante de campo D. Joaquin Reixa del Manzano, y de una escolta de caballería al mando del tenient&D- Florentino A. García.
Salieron á despedir á S. E. el Teniente de Rey Mayor de la plaza, gefes de la guarnición y algunas otras persouas.
Según se nos ha dicho, se dirige el General á visitar ía partede territorio puesto bajo su mando á con-
Blancos adultos........................... 46
„ párvulos............................. 9
Libres de color adultos................... 28
,, párvulos............................ 21
Esclavos adultos.......................... 28
„ pártulos............................. 14—146
MATRIMONIOS.
Blancos.......
Libres de color. Esclavos______
6
7
9—16
— Funerales.—Sabemos de un modo positivo que se ha adoptado el pensamiento de celebrar unas exequias fúuehres porel alma del malogrado general D. Manuel Ena, orgullo de miestr o ejército, y cuya memoria será imperecedera en nuestra historia, muerto en defensa de la integridad,-del sosiego y del bienestar
secuencia de la nueva división territorial: de esta raa- de la Isla de Cuba. Para la realización de este pensa-nera Puerto-Príncipe y Nuevitas conocerán á su nuevo ¡ miento tan noble como patriótico, se aguarda el regre
Gefe, resultaudo los beneficios, de que la administración se uniforme; de que los de aquella parte del departamento vean cuan presto acude la Autoridad á cerciorarse por si misma del estado de las cosas, y de que el General i cuyo cuidado x'an á estar esa nuev^ parte de su jurisdicción, puede luego providenciar desde Cuba, siéndole conocidas hasta las persouas.
Deseamos á S. E. un buen viage, y que como lo esperamos, correspondan los resultados al objeto de la marcha.
so de nuestro muy apreciable Comandante General Excmo. Sr. D. Joaquin del Manzano. Oportunamens te nos ocuparemos de un asunto que tanto interés no-iuspira.
Fuegos artificiales.—Anoche se hicieron eu la plaza de Santo Tomas, los que habíamos dicho se ejecutarían, la víspera de la virgen de la Caridad. Apesar del fuerte
aguacero que cayó á la hora crítica, la concurrencia era numerosa: los fuegos se compusieron de .	, varias figuras del mayor gusto, acompañadas de infi
Músicas. Hubo antenoche varias por ¡as calles uidad de lágrimas y hermosas luces de Bengala, figu-con motivo de la gran noticia de la captura del gefe de raudo el sol, la luua, y multitud de estrellas que pro-ios piratas, pues con ella terminan los males que nos porcionaban una luz tan clara como la del mismo sol. traia^esa injusta y ruin invasión.	Todo esto acompañado de infinidad de cohetes y bus-
Del mismo periódico del 7:
A las diez de la noche del cuatro entró el Excmo. Sr. Comandante general eu Palma Suriano.
Había S. E. recibido eo el camino el extraordinario eu que se le noticiaba la captura del rebelde López: esperaba el pueblo de Palma recibir de oficio tan grata nueva, para manifestar ostensiblemente su rego-
ca-piés entretuvo agradablemente á !a concurrencia basta después de ias 9, quedando los concurrente» satisfechos de la inteligencia y buen gusto de la persona que dirigió la parte pirocténica.
El M. I Ayuntamiento.—Sabemos que el Ilustre Consistorio tuvo ayer domingo sesión extraordinaria y que para celebrar los recientes sucesos que causan
cijo: queriendo, pues el General satisfacer los deseos! un general contento y aseguran la paz y bieu estar del del vecindario transcribióles en el acto la noticia. ; país acordó entresotras cosas, el que haya dos dias de Cuando el dia siguiente á las cinco montó S. E.; regocijos públicos: de manera que habrá bailes, ma-
á caballo para continua! su marcha, ondeaba eu todas! marcadlos &c. &. No era de esperarse otra cosa las casas el pabel on nacional, se oían aquí y aculli acreditado patriotismo y nobles y leales sentimientos
porciou de disparos que ai saludar el sol eo su salida que distinguen á los Sres. que pertenecen al cuerpo
revelaban el regocijo del pueblo Soriano por la termi, Municipal
nación de unos sucesos, que según sil misma expresión- ¡ Del mismo del 10.
habia hecho tanto daño á las cosechas.	Fiestas del Cobre.Si dia de ayer como es cos-
Llegó á Jiguany el Excmo. Sr. Comandante ge- tumbre hubo gran fiesta en el pueblo del Cobre. La neral como á las nueve de la noche del cinco después festividad de la milagrosa Vírgeu se celebró con mi« de quince leguas de jornada y diez de ellas siempre solemne á que asistió un numsroso concurso, lloviendo.	Música.—Anoche eran varias ias que recorrían
Jiguany al recibir la noticia el 4 déla aprohen- las calles de la Ciudad, en diferentes direcciones. Est* sion del traidor López, improvisó uu baile que estuvo madrugada casi de dia ya, aun se oian los alegres aire» lucidísimo; se iluminó el pueblo: recorrió la música! que ejecutaba una de esas bandas, las calles seguida de un pueblo gozoso; se dispararon También hubo anoche uu baile por la calle de S-mil tiros y por toda* partease mostraban las gentes Francisco; que según nos han informado estuvo muy ébrias de júbilo.	- alegre y concurrido.
À