b uta el dia, e» on ufuerío del irte tipográfico—Toda la obr forma do» grande* volúmenes de á 80»páginas cada uno, edición muy coropaetaidoaeotoninas, con multitud de grabados análogo» i las diferentes materia». Véndese en el Depósito de publicaciones, calle de (MteHty núm. 103.
Bálmes y sus impugnadores, por D. J. S.
Perez, presbítero catedrático en el Seminario Conciliar de Calahorra etc. etc. Este opúsculo, cuyo asunto capital es defender al gran filósofo de Vich de los ataques que ha» sufrido algunos da sus escritores, singularmente el que dió ¿luz con el título de PIO IX, se halla de venta en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
Ensayo sobre el Catolicismo, el Liberalismo y el Socialismo, considerados en sus principios fundaméntalas, por el Exento. Sr. 1). J. Donoso Cortés, marques de Valde-games. Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.
Biblioteca de autores españoles desde la
formación del lenguage hasta nuestros dias.—Háse recibido el tomo*17 de esta importante publicación, cuya adquisición tanto se ha servido recomendar uuestro ilustrado Gobierno. Los señores suscritores á ella en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, se servirán pasar á recoger ¿ dicho Depósito el mencionado tomo. En el mismo continúa abierta la suscri-cioná dicha Biblioteca, expendiéndose también sueltas las distintas obras de que ésta se compone, á razón de 3$ cada un tomo.	*
LOS HEROES DE CARDENAS.—Cuadro
dramático escrito en verso.—Se vende ¿ peseta el egemplar en la librería de Sanz, calle de la Muralla; en el Siglo librería ta-11er de encuadernaciones y fábrica de marcos; calle del Obispo núm. 113 y en la imprenta de Barcina, calle de la Reina núm. 6.
En dicha imprenta se acaba de recibir una hermosa máquina de cortar papel, por medio de la cual en cinco minutos se corta una resma de papel en tiras para filetear cajones de taba co y otra de imprimir targeta3 k peso el 1 00.
Sección de Altes.
Acordada por esta Sección la solemne apertura ó instalación del taller general de aprendices de ¿rtes y oficios para el 19 del que cursa en celebridad de los dias de S. M. Da, Isabel II (Q. D. G.) y debiendo tener efecto el acto que ha de presidir el Exorno. Sr. Gobernador y Capitán general ¿ la una del expresado dia, en la casa núm. 72 calle de Compostela plazuela de Belen, se participa á las personas qne s*1 interesan por el adelanto de la juventud para su asistencia. Habana y Noviembre 17 de 1851.—JosóValdes Fauli, secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL DE CARDENAL.
La Junta general prevenida por Reglamento para oir el i» -forme de la Comisión encargada del examen de las cuentas del último semestre, tendrá efecto alas 5] de la tarde del 26 del corriente en la casa núm. 13 calle de Jesús María, entre las de San Ignacio y Cuba, advirtiéndose a los señores accionistas que en dicha junta se ha de elegir un Director. Habana y No| viembre 15 de 1851.—C. F. Coppinger.	*
Celaduría de Santa Clara.
Habiéndose dejado una yegua de color melado, cerrada y de 6 cuartas de alzada, en la posada déla Campana, sin que ha* ya parecido su dueño, el que se halle con derecho á su propiedad se presentará á reclamarla en la Celaduría del barrio de Santa Clara, según disposición delExcmo. Sr. Presidente Go-bemador y Capitán genera 1.
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRODK LA HABANA
No habiéndose presentado Imitadores para contratar la conducción desde y hasta el Depósito de Villanueva, de los frutos y efectos trasportados ó que hubieren de trasportarse por el fej-ro-carril, con arreglo al pliego de condiciones publicado en los periódicos de esta ciudad, se admiten proposiciones cerradas parala referida contrata hasta las 12 del dia25 del actual, á cuyo dia y hora, reunida la junta directiva de la Empresa en la administración del Camino de Hierro, dará la preferencia y someterá 6la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador civil, las proposiciones mas ventajosas para el público. Habana y Noviembre 8 de 1851.—José Antonio Echeverría.	10
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUF.GOS Y VILLA-CLARA.
El 25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandina, á las 12 de la mañana, la junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto «e ha de proceder á las e lecciones de que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los Sres. socios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó por medio de apoderados, á la reunión indicada. Habana25 de Octubre de 1851.—Narciso deFoxá,secretario.
SEGUNDA CDMPANIA de ALMACENES de DEPOSITO.
Estando satisfecho el valor total de las acciones, se avisa á los señores accionistas que pueden remitir los recibos provisionales de las cuotas como previene el articulo 1. ° del Reglamento y recoger las cédulas que han de servirles de título de propiedad, en la Secretaría calle de San Ignacio núm. 75. Habana 17 de Noviembre de 1851.—Guillermo Fesser, secretario.
PAAtE MUMHMi.
VENTAS DE FINCAS.
A LOS QUE TENGAN NEGROS.—Se ven-
do ó arrienda un ingenio de 31 caballerías de tierras redimidas, la mayor parte negras y mulatas; le pasa por una orilla del batey el rio de la Catalina, con el cual puede regarse mucha parte del terreno. Habrá como 12 cab&Ueiías de caña, muy buenas fábricas, platanales etc.: se halla situado á dos leguas del paradero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Juan de Es-eauriza, portales de Cagigas.	9
Dos casas contiguas en la plazuela de Je-
•ua María frente á la puerta principal de la iglesia, la una grande con 8 cuartos, patio y traspatio y la otra chica con ü cuartos,
Eatioy demás necesario, ámbas de manipostería y teja, sólidas y ien conBtiuidas. Se venden equitativamente juntas ó separadus para arreglar un juicio testamentario: en la calle de San Miguel nám. 82, entre las de Manrique y Campanario darán razón. *
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato de 14 años de edad,
criado do mano, con principios de cocina y despalillador ó se cambia por una magnífica lavandera, planchadora y cocinera ó por un magnífico calesero y cocinero: calzada del Cerro número 100.
Se vende una negra parida de 15 dias,
de 25 años de edad, excelente lavandera y dulcera, muy racio-nal y ágil: en la misma se alquila una cocinera y acostumbrada á manejar niños: calle de la Reina núm. 108.
Se vende una negra lavandera y plan-
chadora, regular cocinera, robusta y de hermosa presencia, con una hija ó sin ella de 8 años y de igual robustez; también se solicita alquilar una de 13 á 14 años nue sea de buenas costumbres y ágil para la mano: calle de Neptunonúm. 32.	2
Se veude una negra criolla de 21 años de
edad, de arrogante presencia, con su hijo de 4 meses muy robusto, general lavandera y planchadora y cocinera de un ordinario, servicial á la mano y ágil para lodo y muy humilde, en la cantidad de 650$ libres de todo derecho para el vendedor: calvada de San Lázaro núm. 294.	i
Se vende un negro criollo general de cam-
Í>o y hornero de carbón, por su ajuste: impondrán en la calle de ajOrqueta núm. 31 y enla calzada Real del Monte núm. 322, barrio del Horcon y en la primera un carruage de medio uso en mucha proporción.	3
Se vende una negra mas que regular co-
ciñera y regular lavandera, sana y sin tachas, en la cantidad de 550$ lib res para el vendedor y sin lugar á redibitoria por tener que ausentarse su dueño: en la calle de la Lealtad número 40 impondrán.	3
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera|y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 50<l$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón. 15
DE ANIMALES.
Para la presente zafra se venden veinte
yuntaB de bueyes maestros de todo trabajo, sanos y nuevos de dos safras: en Guanabacoa panadería de Corral-falso.	2
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, decente, vestido y pintado de nuevo, con bayetón de primera y charolado. Un caballo moro volautero con sus arreos: se vende todo casi regalado por tener que arreglar un negocio: calle de la A-rniatad núm. 94.	2
Se vende un quitrín de medio uso con sus
arreos y adornos de plata, silla y botas de montar con sus pasadores y espuelas de lo mismo, por su ajuste: calle del Campanario viejo esquina ála de San José núm. 126.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Muebles muy baratos.—Una mesa de salaron sus rinconeras de caoba y de moda: un par de Billones de caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; tilia mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un liar de Horeros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba; media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de 8an Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
Se venden unos arreos guarnecidos de
plata para carruage con equidad: calle de la Merced n. 70. 3
El calificado especifico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la idel Dr. Juárez, calle de Mercaderes.
! Dr. Atoare*, calle de Mor»
Se vende la empresa de ómnibus de Jesús
del Monte y se admiten proposiciones: en el mismo tren su due-1
ESQUlt'ACIONES.—En la calle de la Ha
baaa entre la da Santa Teresa y la Muralla núm. 169, se ven-j danaaquifacionea de todas clases de superiores coletas, ropa j hacha para criados y forros de catres, todos trabajados con el Mayor esmero y también se harán al gusto del que las encargue á precio* loe mas moderado« posibles, pues todos los géneros 1 qus se empleen serán los mejores: su nuevo dueño desea mejo-1 rar la opinión que justamente merecía el anterior,1 á cuyo fin: ha procurado perfeccionar este ramo y servir con toda puntualidad ¿lo®pedido« especiales que se hagan en general.
Ba la callada del Cerro acera ixquierda
caa* núm. 102, se vende un piano de excelente vocee, de cerca d« 7 octavas, casi nuevo, pues solo ha tenido algunos meses de ato.
Muebles muy baratos —12 sillas. 4 sillo-
m*+y un *•*,}«•(« competo, «a d* le «a»«olido «I guato BU
moderno y de lamas fina y esquisita caoba, el todo para su pronta realización en 200$: en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm.29 entre las de lu Habana y Aguiar.
Señoras.—En el Depósito de Mercancías,
calle del Obispo núm. 29, se acaban de recibir las tan deseadus como elegantísimas muselinas, pudiendo decir con seguridad que no hay otras en la Habana ni mas frescas ni de mejor gusto, ya sea para pas¿o ó ya para teatro ó baile, pues á su novedad reúne el buen efecto v gusto: su precio 4 rs. vara, en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm. 29 entre las de la Habana y Aguiar.
ALQUILERES.
Se alquila una negra buena lavandera y
ágil para todo servicio: calle de Paula núm. 24.
Se solicitan dos negras qne alquilar, una
buena cocinera, y otra servicial á la mano, y que entienda de costura, ámbas esclavas y de buenas costumbres: calle de las Damas número 40, esquina á la de Paula.	8
Íd”Se solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
CIRCO ANTIGUO.
Los dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, ofrecen al público dichos coches los mas elegantes que se conocen en el tráfico de alquiler, dirigidos por cocheros escogidos, siendo los precios módicos, la prontitud, servir al público hace esperar á los dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo como de pareja y de 4 y C asientos.	11
Se alquila una negra de 3 meses de parí-
da con abundantísima leche, sin cria, muy humilde, fiel y acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n. 124. 2
PERDIDAS.
Se ha perdido el octavo de billete del
sorteo extraordinario que ha de celebrarse el 18 del actual nú mero 8,057 folios7 y 8. Se gratificará en caso de salir premiado á la persona que encontrándolo lo entregue en la casa calle de Bernaza núm. 122, en el concepto de que están tomadas las precauciones necesarias para que no se abone sino a su legítimo dueño.
Se ha extraviado á bordo del vapor Em-
pire-City, que llegó de Nueva-York el 16 del corriente, un baúl forrado de cuero negro, con la marca Jam Madm, Habana, conteniendo ropa y otros efectos de familia; puede suceder que algún pasagero lo haya llevado equivocadamente. Ala persona que lo entregue en la posads de Mr. Almy, calle de los Oficios núm. 13, ó á la casa núm. 56 calle de San Isidro se gratificará, ademas ¿e agradecérsele._
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 12 del corriente de la casa
de su dueño la negra llamada Gertrudis, conocida por Tula, de 30añoBde edad, es alta, regular de carnes, color claro, dientes afilados; tiene marcas azules en los extremos de las sienes. Se suplica al que la aprehendiere la presente en la Plaza de Cristina casilla núm. 52 y 25, donde se gratificará, haciendo responsable de daños y perjuicios al que la ocultare.
Falta de la casa de sn dueño haoe 5 dias
un negro como de 35 ano?, llamado Ventura, de estatura regular, delgado, prieto, tiene una catarata en el ojo izquierdo, va vestido con camisa y pantalón de coleta rayada y sombrero de guano.Se gratificará con una onza de oro al que lo presente, enlacallede Aguiar núm. 92,haciendo responsable k quien lo ocultare; advirtiendo tiene una licencia de jornalero cumplida el 29 de Octubre ultimo.
Se gratificará con una enza de oro al que
entregue ó dé razón del paradero de un mulato llamado José, criollo, de estatura baja, no mal parecido y de oficio tabaquero, el cual falta de casa de su amo desde principios de Octubre con licencia por dos meses; se .presume quiera pasar por libre: al que lo abrigue se le hará responsable á daños y perjuicios: para mas señas pueden recurrir á la calle de Cuba núm. 34. 4
Ha fugado el dia 4 del presente el mulato
José María Mena, esclavo que fué del Dr. Céspedes, es de estatura alta, delgado, pasa laza y larga, chato, .tiene lu »ares negros en la cara y ademas una herida fresca sobre la paleta izquierda, de edad como de 26 años; va vestido con ropa de color, el pantalón es de lista azul ancha, de oficio calesero y cocinero. El que lo aprehendiere ó diere noticia cierta para que su dueño le aprehenda será gratificado con 1 onza de oro, haciendo responsable á los perjuicios, jornales y daños al que lo abrigare: c* Izada del Monte núm. 26, frente á la fonda del Caballo Blanco.	2
Desde últimos de Agosto del corriente
año se ha fugado de la panadería la Rosa sita en la calzada del Monte núm. 180, el negro criollo llamado Paulino Hernández y se cree anda con licencia de libre, cuyas señas son las siguientes; alto y trabado, ojos grandes y saltones,’ tiene en el cuello una cicatriz como de 4 pulgadas de largo. Se gratificará con media onza al que lo entregue, así como se hará responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare.	2
Ha fugado la negra Concepción, de esta-
tura baja, cara redonda, con varios lunares muy pequeños y uno como la cabeza de un alfiler en el carrillo derecho, los ojos algo hundidos, abultada de posas, lleva varias sortijas y entre ellas una de doblete figurando un alfajor: el que laentregue en la calle Real de la Salud núm. 76 será gratificado con media onza de oro ademas de la captura, haciendo responsable al que % Oculte.________/ v. » ‘: s. v- f< l.
grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R, A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos ¿quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cipn libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á*la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, .«gente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
f»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. »Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James, 'í
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp. Jn 0 ^~ be.
Jnrríe &. Tomlinson, Santa María, Uri- } r .	.
1 , &CyCp.............................\ Liverpool.
Para Walis berg. esp. 4 Hermanos, cap. Aldamus, por Maugoaga Ducatel y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. 'l’igero, por D. M. de Santelices.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Ituríos, por I). M de Santelices.
Para el Muriel frag. amer. iMedora, cap Ruby, por Morison deConink y cp.
Para New-York berg. ing. Luna, cap. Eales, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag. amer. Nuthuniel Blake, cap. York, por 1) C. Tyng.
|3pA I* 6 no quedaba buque á la vista-
EXJfüKJ AlílÜN
El Jueves 20del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 de la noche y demas subsecuentes dias á las mismas horas se rematarán los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-tinita, situadaen la Calzada de Galeano frente ol Arca de Noó
NOTICIAS SUELTAS,
D. Jorge Montenegro y Ford, hace pre-
sentc al público que en esta fecha y por ante el escribano público D. Pedro Vidal Rodríguez, ha conferido su poder generalísimo k D. José Calimano, revocando los que anteriormente tenia otorgados y dejaudo á los que los obtenían en su buena o-pinion y fama.	2
Se solicita un profesor para hacerse car-
go de instruirá unos jóvenes en el idioma francés, matemáticas, geografía, escritura etc.; calle de Cuba núm. 148.	2
El Real Colegio de escribanos juega en el
presente sorteo extraordinario que ha de celebrarse el 18 del corriente el billete entero núm. 2,482.
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesor de medicina y cirujía, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de esta capital, calle de San Juan n. 8, entre las de San Nicolás y Anton-moco, donde se ofrece a sus amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde ¿todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ello§ consumado un laudable y pronto restablecimiento con que se congratulará en socorrer la humanidad doliente. 2
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI
DACIONES y ocupaciones correspondientes al ramo de contabilidad, una persona que tiene £0 años de práctica mercantil: informarán en esta imprenta.	7
POIADA DE LISOIJ.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévics los mas favorables informes da los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-raniiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. Jdsé, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE OROPEL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, seacerquená liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	37
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del liob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas quedeseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 déla tarde.	31
D. Juan Sastre, introductor cou privile-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y ni misino tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondencia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las persouas que quieran formar una idea de las mejoras que ámbas cosas proporcionan, pueden pasará la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en lu peletería la Vi-llanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA V CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas fas estaciones del año, ni se ha omitidogasto^lguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las ínulas harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del iuvier-no por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las ínulas si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, trenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta linea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las i mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tan-
Boro^s, Brolhers &c., Cp., |VÍoVlét and > , , .
Home, Montoya, Saenz y Cp......c Londres.
Ed. Gardere &c., Chambón..París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cj). Havre.
Retratos con vivos colores en un todo análogos á la miniatura sin la menor conexión en su color, con los demas que se u-san en esta ciudad, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza ú la placa como se demostrará á cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrato dado color por otros medios; y á su vista, en un cuart0 de hora, se dejará mucho mas claro y agradable su parecido. Se harán desde los mayores de 6 á 7 {migadas hasta los diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia y variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, acera del café de Escan-riza, de 7 de la mañana á 2 de la tarde. Hay un surtido escojido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee esta capit 1.
lüSiF3 NO p A.—En este laboratorio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la salde oro y cloruro decoro, de los mejores químicos de París, como también planchas del 30 y 40 de plata superiores y cuadros nuevamente recibidos de nuevas y elegantes formas, márgenes para retratos baratos de mejor efectos que los hasta ahora usados; asimismo cajas de varios colores con divisas y emblemas de amistad, amor &c. Bromo puro en cuartas de onza, ante superior y los mas espléndidos cuadros de nácar para retratos grandes ó grupos. Asimismo hiy algunos objetos de drill impermeables, como botellas para 2, 3 y 4 botellas de vino, fundas para escopetas, baquetas de ballena gruesas, sacatrapos sueltos y esclavinas del dicho drill paVa librarse del agua, várias armas finas de fuego y fulminantes con bala de Flobert, con las correspondientes pistolas de SALON de las mas finas y exactas al blaneo: todo barato.
Letra inglesa comercial.
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en diez dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2,000 egemplares en los cuadernos del profesor; adviniendo que mejorará notablemente la letra en diez ó doce di as aun á aquellos que no hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los n ue necesiten mas auxilosde las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia, como se mostraran varios ejemplos de esta especie: calle del Prado núm. 116.	2
PROFESOR DE BAILE—El profesor de
baile D. Manuel Anievas, tiene el honor de manifestar á las señoritas y caballeros de la Sociedad distinguida de la Habana,
3ue tiene disponibles algunas horas para la enseñanza de to-os los bailes de moda, como son: la Redona, Polva, Mazour-ka, Scharichs, la Polka, Wals de Straus, Wals de dos tiempos, Rigodón, Wals sencillo, Danza y demas bailes que se deseen. Recibirá las órdenes que quieran darle en el gian almacén de modas Isla de Cuba, de la calle de O-Reilly; en la botica de San Juan, calle de San Ignacio entre Amargura y Plaza vieja, y en extramuros enlacallede San Rafael esquina á la del A-guila, tienda La Granada.	2
Una señora extrangera de muy bueua
moral solicita una colocación enunacaea de familia, bien para ama de llaves ó bien para dirigirla &.C.: darán razón en la confitería calle del Obispo esquina á la de Villegas.	2
Se solicita un mayordomo para ingenio y
que tenga todos los conocimientos correspondientes ¿este ramo, con abono de suficiencia y conducta: calle del Sol Sol número 88,	2
La Real y exclarecida Archicofradía del
Santísimo Sacramento establecida en la iglesiade Jesús María y José jnegaen el sorteo extraordinario que debe celebrarse el dia 18 del corriente,el octavo de billete núm. 10,829.
La Real y M. I. Archicofradía del Santí-
simo Sacramento erigida en la parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe juega en el inmediato sorteo ¡os dos cuartos de billete números 9,733 y 7,733.
La Real y esclarecida Archicofradía del
Smo. Sacramento de Monserrate, juega en el presente sorteo extraordinario núm. 15 el billete entero núm* 1,416, que el Exmo. Sr. Hermano mayor Conde deSantovenia ha regalado para sus fondos.
Para Marsella berg. esp. Delirio, cap. Fizar, por Samá y cp. 600 cajas de azúcar.
Para New-Orleans vapor amer. Empire City, cap. Fanner, por Iiraké Hermanos y cp.
Fulastre.
Para Amsterdan berg. hol. Ana María, cap. Zuiderdui, por D. H. Rottmann.
1023 cajas de azúcar.
178$ millares de tabacos torcidos.
Para Buenos-Ay res berg. esp. Pubilla, cap. Roca, por Samá y cp.
400 ca jas de azúcar.
23 miliares de tabacos torcidos.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cuba pailebot Erna, p. Lorenzo, 700 tercios tabaco 85 millares id. 400 cueros.
De Remedios g. Mercedíta, p. Anciano, 18 tercios tabaco 40 arrobas de cera30 cueros
Del Maijel g. Altagracia, p. González, 33 p. aguardiente
I
Del 30 d*-	(Extrae- Tota gral
Enero ai 15 aumento cion del del año. de novbre. al dia 15 dia 17.
EXTRACCION.
MATANZAS.—Salidas.
Noviembre 15.—Barca amer. Sarul» Olnev, Remick, para Bos-on
»usi ma® AWf ii
Caja.» do u/.iir.ut „.. _
VrrobdH de calé_____
Oil lare» «le lubuet». Libra« tabaco en ruma.. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel ahejua. timbas de cera......
Pipas lie ugiiuidteun -
8U7457J	60 *......... 8075175
145612} ................. 145612}
2313215	20	......... 2313445
3595505	4562	........ 3600067
42307	j.................. 42307
1944	*................... 1944
47300	;.................. 47300
5850 } !.............. 5850}
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Juanito, proc. de Barcelona.
Id. id. Vijilante, id. dé id.
Gol. id. Matilde, id. de Tabasco.
Frag, in . Monarch, id. de Glasgow.
Id. amer. Yubac, id. de Boston,
REGISTRO MARITIMO.
AVISM»
Interesante al público.
Los Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la Islade Cuba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan ul público en general que tieuen un surtido completo de planchas de zinc de todas dimensiones y cluvos de zinc &c. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Aviso Sres. ú los h acendados.
En el escritorio de D. L. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
Aceite snperior de Sevilla en botijas de
media airaba, se vende en la calle de Cuba número 120._
CORTAPLUMAS
■ »KJITIMOS OK ROEH¿KRS
Habiéndose sacado los costos se liará uua rebaja eu los que quedau según se trate: en el despacho de la imprenta delGobieruu calle del Teniente-Rey n. 13
Colección de los partes y otros documentos
Sublicados en la Gaceta Oficial de la Ha-ana
Referentes á ¡a íuvasion de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta eu el despacho do esta imprenta.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	* _
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida v se venden á precios módicos en casa de los »¿res. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
SEBO EN CAJAS DF. CLASE SUPi.RIOR PARA VE
lus se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres »Samá v Hermano.

PUERTO DE CARDENAS
Movimiento en todo el mes de Octubre. Importación.—Se ha verificado en 7 buques extrungeros, valores 10.570 $ 3] reales, toneladas 1541, derechos reales 3552 $ 1] real multa® 6]. Total de derechos 3.553 $
Exportación.—Se ha efectuado en 6 buques extrange os, valores 14.831 $ 2 reales, 1.275 toneladas, 2.373 bocoyes miel de purga. Total de derechos 36 $ 4 reales.
Artículos de mas consumo en este puerto.—1851, l.p introducción.—73.341 pies de madera, 4.831 cortes de caja, 28.000 tejamaníes. 81 bocoyes, 2.850 abatidos, 1.736 pies de remos, 2.250 ladrillos, 14.956 libras de arroz, 127 barriles de papas, 32 barriles de manzanas, 1.609 libras de frijoles, 29 barriles de eel*)!las, 10.000 arenaues, 24 relojes de madera, 360 libras de jamones, 80 fanegas de sal.
Uà
BUQUES A LA CARGA.
m.
PARA LACORUN.A Y SANTANDER.
Saldrá para el 20 del corriente la fragata española MAKIA DE LA PAZ, su capituri Ii. Patricio Mejun, admite un resto de carga á flete y pasageros los que sarán tratados con el esmero que dicho buque tiene acreditad >, impondrá calle del Obispo u. 10 su consigna« ario.
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA BUENOS-AYRES.
La muy velera polacra española MORENILLA, su capitán Urizar, teniendo la mayor parte de su cargamento listo y de hiendo salir positivamente el 25 del corriente mea admite el res to á flete si se presenta con oportunidad: ¡apondrán sus consignatarios los Sres.
D. R. MORI SON Y CP.
a
VKSBTO ©19 it A,
,o paro loa pu.geros como paro o» comerciantes que reciben mercaderías1 por está vi», es lo voluminoso v pesado de los bultos que se enVitn á menudo, m»l»meuts calculado para transí-tur por loa estrechos paso» del camino; excepto cuándo con>
Entradas de buques.
Dia 16.—De la mar berg. de S. M. Valdés, su comandante el capitán de frag. D. José Rodríguez de Arias.
De la mar ber$\ de S. M. Pelayo, su comandante el capitán de fragata D. José Martínez Viñalet.
De Trujillo en 18 dias berg. esp. Semproniana, cap. D. Jaime Llibre, ton. 90 con efectos á J. R. Salazar. Pasag. 1 y 9 náufragos de la goleta Manuelita.
De Alesund [Noruega] en 77 dias ber£. ñor. Memoria Pa-renieun, cap. Brikketon. 100 con bacalao a I). J. Barbón.
De Liverpool en 69 dias frag. ing. Sir Joovell Baxton, cap. Woodeock, ton. 447 con mere., á Lawton y Tolmé.
De Antigua en 20 dias berg. amer. Enara, cap. Motehes, ton. 166 en lastre á Drake Hermanos y cp.
D i Matanzas en 2 dias frag. esp. Carlota, cap. D. Miguel Mendezona, ton. 300 en lastre á Pardo S. Pelayo y cp.
I)e Baicelonay Trinidad en 84 dias del 1.® berg. esp. Juanito, cap. D. Pedro Granit, ton. 154 con frutos á Harmony Pe-santyep.
De New-York en 6 dias vapor amer. Empire City, cap. Fanner* ton. 1.751 con dinero á Drake Hermanos y cp. Pasag. 181 de ellos 97 para esta.
De Sisal en 9 dias berg. esp. Correo de Campeche, cap. I) Gabriei González, ton. 180 con efectos á I), M. de »Santelices. Pasag. 10.
Día 17.—De Veracruz en 8 dias berg. franc. Panamá cap. Lnboct, ton. 191 con cochinilla, al Capitán. Pasag. 11 pura esta y 2 de tránsito.
De Barcelona y Nuevitas en 77 dias del l.° berg. esp. Vi gilanle, cap. D. J. Miranbel, ton 192 con frutos á Samá y cp Pasag. 13
De Cuba en 17 dias berg. esp. General Laborde, cap. D. J. M. Mayo, ton. 113con frutos a Alcisnelles y cp.
De la mar frag. de S. M. Corles su comandante el cap. de de frag. D. F.Faile.
De Santander y Rivadeo en 52 dias «leí l.° corbeta esp. Nueva Carmen cap. D. J. A. Arriánchaga ton. 203 con harina á Pardo S. Pelayo y cp. Pasag. 7
Pasageros.
Del berg. ñor. Memoria Parenteun, de Alesund.
1). Angel María Ayerdi.
Del berg. esp. Correo de Campeche, de Tampico.
D. Eduardo González Gutiérrez con una hermana, prima un niño y G criados.
Del vapor amer. Empire City, ríe New-York.
D. Florentiino de Ay uela. don Juan Perdieman, don Manuel del Pino, don Francisco de Sola su esposa una hermana y un hijo, don José Pedroso y su criado, don Pablo Douse, don Miguel Fernandez y|Chavez, don José Manuel Ramos, don Nicolás del Rio, don Eduardo Miguel Bancal, don Domingo Ruiz su esposa una hermana y una niña, doña Mariana Tai-rafa c 4 hijos menores, doña Bárbara Iznaga y Sánchez, con 2 hijos y una criada, don Carlos Malebran su esposa dos hijas y criada, don Tomas Terri su esposa y 3 hijos, doña Desideria West dos niños y una criada, don Enrique He la Huerta, doña Agustina la Fonoliera, don Juan Enrique Aiulle, don »Santiago Espomer, doña Catalina Dillon de Galarraga con dos niño?, doña Cármen Cabenillade Hidalgo con 3 hijos, don Francisco de Roja9, don José Oliver Wilsony un niño, don Francisco de Za>as Bazar su esposa y 2 hijos, don M. Vigqau y su esposa, doña Juana de Acosta de Madan con una hija, don Juan Henri Dillon, -don Jorge Rosen, don Hambe Grahe, don Tahor M. Mayyen, don JohnTewy, don Sederimonte Peuigdeslocf, don F. Brindis, don Batista Bedort, don James Fogarty, don Nathan el C. Hhe ge, don »Samuel «B, P. Higgins, don William Longhan, doña Charlotte Sheslley, don AlbionM. Morse, don Tomas Bouden, don Tomas Waterliose, don Tomas Dioyer, don Jeorge Boilev, don Juan Sthosl, don Robert Kobion, don Andrés Melteay, don M. Parliez, don Wilson D. Walson, doña Muría Fralíy, doña Mary Huirán, doña Margaret Maligow, William Puisingel, don Francisco de Paula López, don Bartolomé Robers, don Julio Batmir, don VV. Simiter, don Kompmar Charler, don Tomas Amensmills, don Burteus Guisaro, don Juan Luer, don Cer-mantRegi Fideli, don John Marlett, don Ric hard Ruixo, don John Marray, don Herveses Seeler, don Nachan H. Bazzett, don Federico Down, don Jeorge P. Peney.
Del berg. fran. Panamá de Veracruz
Don Vicente Bustamante, don Vicente Cocio, don Valentín Rebuelta, don Jóse* IJvundo, don José Misas, don Manuel Alonso, don José García, don Francisco de Castro y Barcelé, don ¡Manuel del Campo, doña Josefa Angel, don Manuel González Vaqueza,
De la frag. esg^Nueva Cármen de Santander y Rivadeo.
D «n 'Pomas Gómez, don José Lubin Pardo, don José Marín Gj|$don Domingo Deber y Colmenares, don Antonio Salvador Frúdoquiz Murías, don Domingo Rodríguez Murios, don Domingo AnarLopez.
Salidas de baques.
Dia 16.—Para Bélica vap. ¡ng. Conway, cap. Wilson, por D. J. Crawford.
Para Veracruz vapor amer. Edgar, cap. Landier, por los sobrinos de D. J. Gómez.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 26 del corriente la muy velera frag. amer PA QUETE NORMA, su capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto de carga, tabaco en rama, y labrado, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.- impondrán elcapitc n a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JESUS, su capitán Avelianls, forrado y claveteado encobre, impondrán en la calle2de|los]Oficiasnúm.4 ó sueunaig-natario.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana CANADA, cap. Dyer, forrada y claveteada en cobre, admite flete el cómputo de 500 (fc de azúcar tabaco en ruina y labrado y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados imponen el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
»Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTONIETA, admite carga á flete y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el inas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTO?*V.
PARA CAYO-HUESO, SAVAiSNAIl Y CHARLLS'l’OiS Lafragutu americana de vapor y Correo de los E. U. ISA BEL II, su capitán Roilins, saldrá para Churleston y demás puertos de su cúrreme! Sábado l 5del coiriente á Ias8de la mañana.
#_____________drake HERMANOS V CP.
PAR.* GIBARA i MAYaRI.
►Saldrá á ja mayor brevedad la hermosa y muy velera /foleta española NUíVIANTINA; admite carga a flete y pusageios. ios que serán ulojad« s coq todo comodidad en su espueiosu cumula y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silvu, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á lude la Amargura,peletería de:
D. JOSE DE FSCAJ AD1LLO.
tú;
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecí Miento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en lu fragata María (¡ue entró del Havre en estos Días, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París v ha venido expresamente para, cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una eatensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Fra ncia sien.prelian venbido lus mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, g orí os griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines «le moda, borceguí«* y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de grú y raso , guantes de .1 liben de todos colores, esquiadas camisas bordadas, me iius medias de seda, hilo^ y algodón de colores y blancas. ' •Hra intimd-u! de renglones degusto que verán las persmi ■	; nos honr ren con su asistencia,
las persotiusque ipii* ;.í.ii obtenercuinisas á la moda y entera-
...i-»* «íUm.» ítem ricas sin sér curas, pase
ni
».uobteuer cumisa-ente á la perfección de lus lelas mas ricas sin ser caras, pa á la Imperial, sé le tomara la medida y ni aquí ni en París, eu ningún pais del mundo lus hallará n i mas perladas ni mas ha ratas.
Gasómetros de 25 á
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de lo calle de San Ignacio numero 91.
150 luces, mejora-
i- áre?. Fernandez Pozo y
cp
A los dueños de azucarerías.-40cajas
de azúcar blanca florete, se ven Jen en 1 • calle del Inquisidor n. 71.
O. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea.
nes ajenie el primero de la fábrica de maquinaria de los Sres Me. Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neil-son y cp. de la misma ciudad participan á los »Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado de 1 tiempo. También se encargan de ‘	— -1-
maquinaria que no sea para ingenio.
toda clase de
Louas y lonetas de algodón à precios- su
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Viuo legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden cu la pinza de Armas casa núm.3.
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en rama, y se darán a precio cómodo por mayor y menor. También cajas »le juguetes muy baratas. Cali ¿ de la Amargura uúra. 88.	*
PARA EL HAVRE.
»Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa MATHÜKIN COR, al mandodesu acreditada cupiian D. J. Dubois, admite carga á flete y pasageros, a quien brinda dicho capitán el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.	•
ZANGROMZ HEMANOS Y CP.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana do todas calidades y varios precios, se encuentran He venta en oasa de los Sres. Mangoaga Dp-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa d,e Ri*ra Hermanos, calle de Cuba número 26.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzada de Beiascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán desu precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. E ‘nardo Beatles y I). Guillermo II. Ros-? calle del Baratillo núm
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3] libras cada una de la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, Ra que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docená, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.____‘‘
PAPA LIVERPOOL.
Saldrá fijamente el domingo23 del corriente el bien conocido bergantín español TRIUNFANTE, capitán Menchaea, tiene completo su cargamento, admitiendo solamente tabaco a flete equitativo, asi como pasageros impondrán de todo calle de S. Ignacio número 91.
FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
¿Vdmite un resto de carga á flete y pasageros el berganfin español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDOS PELAYO Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 20 del presente mes la fragata española HISPANO CUBANA [antes Correo núm. 2] ul mando de su cupitun D. Benito de Carnearte: admite carga a flete y pasag.iros los que nuda tendrán que desear respecto de la comodidad y trato da-razon en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA villota V CP.
PARA fJUENOS AIRES.
Saldrá á la mayor brevedad la polaciuespañola MOKENI-LLA forrada y claveteada en cobre ul mando de su-¿upilun Uri-zar, ud míe curga a flete. Impondrán sus consignatarios.
R. MOKlaON Y CP.
PARA TARASCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española GUADALUPE, cupitun Fuqumeto; admite carga á flete y pasageros. Lu despacha en la calle de S. Ignacio número 116.
D.M. DE SANTELICES.
PARA NEW-ORLEaNS.
Saldrá paru el 18del corriente sin falta la velera goleta u-mericana MAR Y ELLEN: admite carga á flete y pasageros, a quienes su capitán Woolongham ofrece el esmerado trato de costumbre. Lo despachun sus consignatarios.
NORIEGA OLMO YCP.
ALfllüMEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 17 del actual á la hora de costiunbie se rematas rá uu negro nombrado Pedro, de oficio herrero a uso de féria.
El imsmo dia y hora se rematará una negrita, nombrada Mariana cotilo de 16 a 17 años de edad, muy buena servicial vivaé inteligente con priuci píos de cocinera iuvai.dera y de costurera á uso de féria.
El martes 17 del cori¡ente alas 11 de la mañana se rematara en las inmediaciones del almucen de averías 200 docenas «I candados charolado?, 17 serruchos de costilla, 34 id. de carpintería, 150 docenas de brochitas y 40 id. de gubias.
Por disposición del Excmo. .Sr. Gobernador Político so re matarán el martes 17 del actual á las 4] de la tarde todos loa e-
Paro Churleston vap. «mer. Isabel,cap. Roilins, por Dr»keK“‘“ * dí¡mas 7B?r,ea uua f“nd? los cuates se Uall.n depo-F	’	1	}r	l sitados eu la ciudadela que esta calle del Aguila entre las de
GRAN TEATRO DE TACON
Grandioso espectáculo lírico dramático que se verificará la noche del miércoles 19 del corriente ines Noviembre de 1851.
¡¡¡VIVA SIEMPRE FELIZ NUESTRA ADORADA JOVEN REINA DONA ISABEL IIÜJ
Los retratos de SS. MM. aparecerán colocados en el sitio de preferencia que les corresponde y cubiertos con un hermoso cortinaje hasta la llegada ul coliseo del Excmo. Sr. Capitán General, quien vestido de rigurosa gala, pasará á descorrer el velo que los oculta, poniendo de manifiesto al público tan venerados objetos, que inmediatamente serán saludados cou respetuosas y animadas aclamaciones tocando al mismo tiempo la orquesta.
MARCHA REAL.
Los individuos que forman la compañía uniendo su regocijo ul de los siempre leales y valientes esp añoles, tienen dispuesto celebrar los dias denuestru augusta Soberanu [Q. D. G.] con uria función digna :lel alto objeto áquese destina.
MATEO EL VETERANO.
Corpposicion dramática en dos actos pertenecieute al nue* vo repertorio.
Co icluido el primer acto se presentarán en escena la Sra. Paz Dorado y el »Sr. Ruiz, á desempeñar el baile de carácter andaluz conocido por
EL ZAPATEADO DE CADIZ CON PANDERETA.
tará:
En seguida Da. Carolina Merea, prima donna soprano, can
Hermanos y cp.
Dia 17.—Para New-York vap. amer. Illinois cap
por Dro-k« Hermano» y cp.
Haeatin ; M'gud y ¡Veptuno, cuyo remale se etécluara á iávor del raejoi ■I postor.
LA VISION.
F»1 h ópera / Lombardi alla prima crociata del maestro Verdi, t erminado el segundo acto volveré á la escena la mencionada Da. Carolina Merea y cantará la cavatina
VIEN DILETTO E IN CIEL LA LUNA.
De lu ópera I Puritani del maestro Bellini. Acto continuo se representará la chistosa pieza titulada;
E. H.
Y ó-nninorá lu función con el Rondó fina1 de la ópera Ba-tricc di Tenda del muestro Rei lini, que cnntHrá la referida se-i: rita Ulerea. Concluido el tododel espectáculo secubrirán los retratos de SS. MM. en medio de expresivas aclamaciones, to-rami ■ al misino tiempo la orquesta la Al ARCHA REAL.
El interior del coliseo se iluminará completamente.
La función empecará á las 7 en punto.	______
ÍMPRENTA.DEL GOBIERNO POR 3 M.
J