Cristo.—El Exento. 9r. D. Ignacio Crespo y Ponce de León' meda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de Igual cla-En el de Tacón.—El Sr. D. Bonifacio Je la Cuesta.—En el de se, sito en elPuente de Chavez.
Colon —El Sr. í). José Manuel Espelius.—En Arabos rastro s.—	H©Ü0 d© Amb©r6S. d© HambUrgO y d©l NOT-
El 9r. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José^te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y rae-Cintra. —Y la Inspección de actas, Sr. D. Jopé Manuel Espelius. i nor en almacén de maderas situado el primero en la alameda
Basura.—Hov recogen loa carros laa de las cftlíes; saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual ylase sito
dg_N-á S.	- _____ . i	- pn elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma-
SOCIEDAD ¿DEL PILAR.	. cetas de Italia para flores.	55
La función dramática que debió verificarse la noche del domingo 21 y que se suspendió por el mal tiempo, tendrá efecto en la del próximo domingo28,concluyéndose con un baile general. Lo quo por este medio se publica para conocimiento de los Sres. sOeios. Habana y Setiembre 27 de 1851.—El vice-se-Miguel Hcnriquez. ____________________•
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada pa-ra el 13 del corriente por falta de concurrencia, se convoca de nuevo á los accionistas para la que ha de celebrarse el día ultimo de este mes á las c neo y media de la tarde,^ en la morada de su Presidente el Excmo. Sr. Conde de Peñalver, con eí obgeto de oir el informe de la comisión de glosa de cuentas; advirtiendo que se llevará á cabo sea cual ^er® el numero de los concurrentes. Habana y Setiembre 17 de 18d1.
José Sdverio Jorrin, secretario._____________________.
COMPAÑIA DE CAMINO DE HIERRO DE CARDENAS.
Habiendo de procederse á la obra del nuevo taller de maquinaria de esta compañía en el paradero de Cárdenas, se convocan lidiadores parala contrataque hade cerrarse á favor del mejor postor el dia 5 de Octubre próximo á la una de la tarde por la Comisión que al efecto se reunirá en la casa n. 95 calle de Villegas, donde se recibirán las proposiciones que se hagan.
El plano y pliego de condiciones se hallan en la casa citada, los cuales se presentarán á I03 licitaderes para su instrucción. Ha-bana 22 de Setiembre de 1851.—C. F. Coppinge^___
EMPRESA .	,
DEL FERRO-CARRIL DE CIENFUEGOS A VILLA-CLA.
Por disposición de la Junta Directiva, se participa á los señores accionistas que desde esta fecha se da principio al cobro
del octavo décimo de laa acciones que respectivamente representan. Habana 22de Setiembre de 1851*—Narciso de Foxá,secretario._______________ ,	____________3
LICEO.
Dispuesta por esta Sociedad una función patriótica á beneficio de los heridos y familias de los muertos en la invasión pirática, y habiéndose dignado aceptarla y presidirlo, do s«A». nuestro Excmo. Sr. Capitán General y Patrono, tendrá efecto el dia 4 de Octubre en el Teatro de Tacón, cuyo dueño se ha íervido prestar gratuitamente para este objeto aquel espacioso local. Y á fin de que los miembros de esta Corporación gocen, respecto á Jas localidades, de la justa preferencia á que les da derecho la circunstancia de ser dicha función un pensamiento y obra déla misma Sociedad, ha acordado, la Sección Directiva que los billetes de dicha función se vendará los Sres. sócios en los días 30 de Setiembre, 1.® y 2 de Octubre en la Secretaria de dicho Instituto.
Lo que se participa á los Sres. sócios parasu conocimiento.
Habanay Setiembre 27 de 1851.—La Sección directiva.	2
c íjaToe ahorros, DESCUENTOS YUEPOSÍTOS
DE LA HABANA.
El domingo 28 del corriente á las once de la msñana, celebro junta general ordinaria en la morada del Sr. Conde San Es-téban de Cañongo á los efectos del Reglamento: lo que se avisa á los Sres. accionistas parasu conocimiento. Habana y Setiembre 26 de 1851.—Antonio Bachiller, secretario,
EMPRESA DE OMNIBUS DE JESUS DEL MONTE.
Con motivo de la procesión que se hace el dia 28, los coches de dicha empresa no llegarán mas que hasta el puente de Agua dulce, desde las 4 de la tarde en adelante; lo que se avisa al público para su conocimiento.—Pedro M. Rabel!. 2
PAUTEB
VENTAS DE FINCAS.
Para arreglar ana testamentaría se ven-
den las casas núra. 123 y 124 de la calle de Compostela*, en la contigua n. 125 de la misma calle y en la tienda de paños el Navio, calle de Riela, se admiten proposiciones.	4
Para concluir de realizar una testamen-
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carraguao; una casa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciudadela con 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21, entre las de la Misión v de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas del al mes de premio: calle de Cienfuegos esqumaá la de la Gloria núm. 31 darán razón.	3
Se venden ó cambian por otras en Gua-
nabacoa tres casas, dos regulares y una chica en la Habana, situadas en la calle del Campanar io Viejo núms. 79, 81 y 83 inmediato á la calle de San Rafael: calle del Aguacate n. 80.	*
Se vende ó cambia una casa, con buena sa-
la y comedor, 4 cimT\ow,Vmcn	w»*»
calle de la Habana n.94darán razón.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 18 años, con
principios de costura y servicial & la mano, sana y sin tachas, coartada en 300|,los derechos y los anteriores: calle de S. Miguel núm. 82.	“
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, sanay sin tachas: impondrán calle de los Oficios núm. 54.	...	, *
Se vende una uegra joven, de muy buena
presencia, excelente lavandera y planchadora, muy regular cocinera, ágil y dispuesta para el servicio déla casa, sana, sin tachas y muy humilde: en la calzada Real del Cerro esquina á la
calle del Tulipán darán razón.	4
Se vende una negra joven, buena costurera de hombre y muger, criada de mano, fiel y humilde, snna y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle de Compos-telanúm. 77.	.	_	3
Se vende una criandera de 15 días de
parido, sana, regular costurera y lavandera, de buena y abundante leche, sin cria, por su ajuste: calle de San Nicolás esquina á las Virtudes núm. 34.	-
Se vende una famosa negra, exceleute
lavandera y planchadora, mas que regular cocinera, muy racional, sana y sin tachas; es propia para el manejo de una casa, pues sabe asistir enfermos, cuidar uiños, manejar criados &c.: en la calle de San Nicjlas núm. 25, esquina á la de las Animas) tratarán de su ajuste.	-
Se vende una mulata de campo como de
22 años, con principios de costura, servicial á la mano y muy á propósitu para cuidar niños, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle de las Virtudes núm. *._‘
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo po r envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demás enfermedades de la piel,flores blancas &c. y todas las qne proven gan de impureza de la sangre por los malos humores adqueri vio ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente conforme á las severas reglas déla química. No entran en ¡su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos,nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en I03 casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Juan Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real.	9
En. la casa del Sr. D. Augusto R. Langwelt
calle de Agqiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, á saber:
Tintos.—En cajas de 12 botellas ó 24 medias ídem, Baune, Nuits, VoJnay, Pomar d, Chasagne, Cote-Rotie, Richebourg, Chambertin, Romanee, Lafite, Margaux, Larose, San Julien, San Estephe, Hautmedoc &c. áte.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chabüs, Jerez, Rive-salfes, Hermitage de paja, del Rhin, Grenache &c. &c.
Champagne.—Marca Estrella legítimo de Perrier y Sa Peray Espumoso.
Licores legítimos.—Curazao y Anisete de Holanda y Bur déos, Maraschino di Zara, Kirshenwaser, Ajenjo de Suiza verde y blanco y otras várias clases de vinos muy viejos.—Lso precios desde 4£$ hasta 36 caja.	15
Manual de Flebotomianos y Parteras, por
el Dr, D. Ambrosio González del Valle, puestos de textos por la Inspección de Estudios y aprobados por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector: se hallan de venta á peso cada ejemplar en la imprenta de Boloña, calle del So^núm. 71,	____ *
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superiores y grandes,—Se
han recibí Jo por los últimos buques procedentes de Cádiz: las que se expenden por mayor y menor á precios sumamente cómodos en el almacén de víveres de D. Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 71.	4
Por no necesitarlo su dueño se venden un
•aballo color guajamon, volantero, sano y sin resabios: calle de San Ignacio núm. 32 impondrán.
^	^	vVVN.V.-V'.'VNVN^-.S	^	'
DE CARRUAGES.
Se venden un quitrin de poco uso, forra-
do de gro y adornado el fuelle de clavos de plata, en 20 onzas y un piano ingles hermoso en igual cantidad, y se venden tan baratos para realizar: calle de Cuba núm. 55.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende el Teatro de la Legislación
universal de España é Indias, obra interesante que en 28 tomos compendia todos nuestros Códigos, ademas de ios canónicos y romanos &c. Tres onzas: imprenta de Soler, calle de la Mura-¡la núm. 82.
Libro de lectura para los ñiños por M.
Costalee.—Terminada la 4.01 edición de esta obra.se avisa álos SreB. Directores de Colegios y padres de familia así de esta ca-
Rital como del interior de la Isla que tenian hecho pedidos, ha-arse de venta á 4 rs. ejemplar y 4$ 4 rs. docena en la imprenta de la Gaceta oficial, calle del Teniente-Rey núm. 13, en la del Faro Industrial, calle de O-lteilly núm. 113 y en la morada del autor calle de Compostela núm. 40.	2
MUEBLES BARATOS.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar una casa con poco dinero.—También una gran partida de sillas y mecedor de regilla nuevos á precios que causan admiración: calle de Cuba núm. 89 al lado de la Merced.	.	. J
Vino de Burdeos superior en cajas de á
12botellas,a 5 v 4$ la cajo: callede S.Ignacio n. 76.	4
Se vende con equidad un excelente trapi-
che capaz de hacer 1,000 panes de azúcar de tarea como los ha hecho con buenos bueyes, enteramente completo y preparado, que no hay mas que armarlo y Lecharlo á^ moler, conteniendo ademas de sus piezas todas una maza chica de respeto, juego de robaldores, cáncora, telar vírgenes etc.
Está en un punto muy cómodo para verse y embarcarse, pues es en el taller contiguo al del Sr. D. Antonio Villar, en Regla y de su ajuste tratarán en la Plaza de San Francisco número 71. almacén de víveres.	4
Cerveza superior de Londres de la marca
P en barriles de á tres docenas de botellas á 20 rs- dna. tomando un barril, y « 18 dna. tomando hasta diez barriles: calle de Mercaderes núm. 14
SASTRERIA—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recíbalo loa hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluoes, pantalones V pe.letoes; á 13$ el flus, 5J el paletoe, 3J y 4 el pantalón, alpaca nage^auponor 4 4 J$ pale-
COMPRAS.
Se solicita comprar bien en venta Real
ó en pacto una casa que sea de manipostería y tenga 3 ó 4 cuartos, por las inmediaciones de la Plaza del Vapor ó barrio de Colon, cuya cantidad no pase de2,000$ libres: en la calle de Bayona núm. 14.	2
El que quiera vender una máquina de va-
por de 12 caballos de fuerza para moler caña y que tenga tocias sus piezas completas y en buen estado puesta en Matanzas, puede decir el precio y orden del pago al dueño de la fonda y posada titulada el Ciervo de Oro, en dicha ciudad.	4 ^
ALQUILERES.
Slo	vm»	\>í\yí\ o.nfttAirGira. vi,
servicio de mano: calle de la Estrella núm. 163.	2
Se alquila la accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila un negro buen cocinero de las
mejores propiedades, por 15$ al mes: calle de Villegas n. 88.
Se alquila un negro de alguna edad, ex-
celente calesero, muy fiel, humilde y aseado por 13$ al mes. Igual., ente se alquila una negra cocinera de un ordinario y principios de lavandera: calle de San Miguel núm. 112 \ esquina á la de la Lealtad.	6
Se solicita alquilar un moreno vendedor
fior las calles sea esclavo ó libre que tenga quien lo abone: en a calle de San Miguel número 58 darán razón.
Se alquila un cocinero general y calesero
regular: calle del Sol núm. 55 impondrán.	6
Se alquilan 4 negras, 2 regulares cocine-
ras y lavanderas y dos propias para el cuidado de niños y de la mano: en la calle Real de la Salud núm. 42 darán razón. 5
Se alquila una negra regular lavandera
y planchadora y cocinera de un ordinario: tratarán de su ajuste en el barrio de San Lázaro calle de Gervasio núm. 35, entre las déla Concordia y Virtudes.	5
Se alquila una negra muy fiel y humilde,
á propósito para cuidar niños, para el aseo de una casa y para cocinera de un ordinario, joven y sin tachas: calle de S. Miguel esquina á la déla Lealtad.	4
Se alquila un negro excelente calesero
de pareja, buen servicial en una casa, y por un pronto de cocina algo, es muy humilde, sabe componerlos arreos ó inteligente: calle de S. Rafael n. 67.	5
Se alquila un negro tabaquero de menú-
deo y millar y se venden dos hermosas pipas que cada una porta siete de Jas comunes: calzada del Monte núm. 121.	3
Se alquilan los altos de la casa núm. 66
en la calle de los Oficios frente al ex-convento de San Francisco: darán razón en el almacén contiguo.
Se alquila un negro joven de buena pre-
sencia y conducta arreglada, excelente calesero y mas que regular cocinero: calle de San Rafael núm. 75 darán razón. 2
Se alquila una negra regular lavandera
y ágil para cuanto quieran aplicarla: calle de Paula n. 24.
Se alquila una cindadela á persona de
segura responsabilidad, con 25 posesiones, sita en la calle de la Perseverancia núm. 18, por 60$ mensuales y produce 95: impondrán al núm, 125 de la calle de Villegas.
Se alquila un general cocinero de todas
clases de modas y de reposterías: en la calle de Aguiar n, 16.
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método n uero de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento ds libros en DOCE LECIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por Iaas tardes desde las cuatro én adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en tan corto tiempo y módico estipendio: en la .calle de las Virtudes entre las del Camr»anaro Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.
Se solicita una criandera de nn año de
parida y que sea de abundante leche: calle de Riela n. 50. 4
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, astronómica, física é hidrográfica, historiágeneral, antigua y moderna, mitología, geometría aplicada á la esfera &c.; quedándole dos horas desocupadas, desea emplearlas en una casa particular. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y cas.*8 particulares de primer orden de esto, en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por su categoría como por sus vastos conocimientos. En el despacho de esta Gaceta darán razón.	4
Se solicita un capellán para servir una
capellanía, tres leguas de esta ciudad, en el partido del Calvario: en la calle déla Obrapía núm. 105 impondrán.	2
En la calzada de Jesús del Monte, de la
esquina de Tejos al puente de Agua-Dulce, se solicita una burra nueva de buena y abundante leche: en la casa núm. 140 ó en la escribanía del br. D. Bernardo del Junco, el encargado del cuaderno impondrán.	2
Un sugeto que ha sido mayordomo de una
cosa respetable de hacendado de esta ciudad por espacio de 23 años, solicita otra de que hacerse cargo: tiene alguna responsabilidad propia, excelentes informes de sus conocimientos,y sise cree necesario gai antizará cuantos intereses se pongan á su cuidado. También se hace cargo de cobros de establecimientos, alquileres de casas ect.: calle del Palomar núm. 23.	2
Se solicitan cuatro negros en alquiler
para vender por las calles: en la de Compostela núm. 110.	2
Se solicita nna criandera de uno á dos
meses de parida, que sea joven, robusta y de abundante leche: calle de Villegas núm. 53.	2
Se solicita un enfermero inteligente, que
tenga buenos antecedentes y recomendar;"*''“^ p”**Q iy)j) finca grande: calle de Aguiarnútn. 51, desde Jas 10 hasta Jas 2 de Ja tarde.	2
Se solicita un facultativo que quiera pa-
sar á Ja Península en un buque que debe salir dentro de muy pocos dias: impondrán en la calle de Cuba núm. 120.
Se solicita á Doña Juana Castañeda para
entregarle una carta: darán razón en la calle del Baratillo n. 3.
Se solicita á D. Andrés J. Díaz Alvarez
para comunicarle un asunto: darán razón en la calle del Baratillo núm. 3,
Doña Juana Josefa Casanova, vecina de
la calle de la Reyna, avisa al publico para evitar chascos á personas incautas que no ha contraido obligación ó deuda de ninguna clase: que hoy no tiene ni un solo peso por pagar, y que cualesquiera documento que aparezca y ea que se crea ver su nombre ó apellido, subplantado en papel sellado, de timbre ó simple, es completamente falso, pues á nadie debe nada; y advierte ademas que si en lo sucesivo tuviere que pedir ó tomar dinero, cosa que no espera, habrá de constar de escritura pú-blica ante D. Pedro Vidal Rodríguez, y;node otra manera. *
sa COLUMBUS, su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su
carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus coñsignata rios los Sres.
*	OHLMEYER Y CP
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el l.° del entrante Octubre la hermosa y vele-ra fragata americana LYRA, su capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros los cuales hallarán escelente com >di-dades en su hermosa camara y un esmerado trato en su acredi-tado capitán. Darán razón sus consignatarios los Sres.
___________________I>. S. C. BURNHAM Y CP.
/	S¿FLETA.
vPara cualquier puerto de Europa, con preferencia para Li-erpool ó Londres, el bien acreditado bergantín español GAR-MENCITA, capitán Onandi, [mea. A, n. 1 en Lloyds] en la ca lie de Cuban. 119 darán razón.
D. J. A.IZAGUIRRE.
PARA CHARLESTOM.
Saldrá el Domingo28de Setiembre el hermoso y velero bergantín americano SOMERS, su capitán Watscn, admite carga á flete: darán razón sus consignatarios los Sres.
__________________D. S. C. BURNHAM Y CP*
PARA BREMEM.
Saldrá el 4 de Octubre la nueva y velera fragata hamburguesa CUBA, cap. Degn forrada y claveteada en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
|	DRAKE HERMANOS Y CP.
SE VENDE.
Una goleta de porte de. 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vel * dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
D. M. DE SANTELICES.____
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
yiBTl WMI.
_inu«t i.uftuuu.
Entradas de baques
No hubo.
Salidas de buques.
Para Sierra Morena y Cardenas frag. amer. Williams, cap. Me. Leilan.
Para Falmouth berg. esp. Chirabo, cap. Arritolu. por D. M.Isasi.
Para Matanzas berg. e3p. Bilbao, cap. Abril, por Llanusa Telarrojay cp.
Para Burdeos gol, franc, Constantine, cap. Pugibeit, por el Capitan.	.
Para New-York berg. amer. Sea Bird, cap. Curtis, por Storey Spalding y cp.
Para Bremen frag. brem. Columbus, cap. Sanders, por Ohl-meyery cp.
Para Hamburgo berg. hamb. Domingo, cap. Moller, por SteilWolff.
las 6 no quedaba buque*a fa vista.________________
«i SPORT ACION
EXTRACCION.	Del L - «le Enero al 26 aumento j de setiemb al dia 26	Extracción del «lia 27.	Tota gal. del añor
Cajas de azúcar		! 752208' 		379	752587'
Arrobas de café		139609' 			139609¿
Millares de cal)acó.- —	205546' 1		370	205916*
Libras tabaco en rama	3045723 		16000	3061723
Bocoyes miel «!e purga Tercero 1. miel abejas.	40056 			40056
	1934 !..			1934
Arrobas de eer		43949i 			43949*
Pipas de aguardiente.	5'38j 1			5238*
	CABOTAGE.		
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su ama desde el 23
del corriente el negro Lino, criollo, como de 17 años, color claro, cara aguileña, la pierna derecha encogida y no puede sentar el pie por haber tenido una llaga ya cicatrizada, va vestido] de listado de costa. El que lo entregue á su dueña que vive en el Cerro frente á la Celaduría, se le abonará la captura y el que lo oculte se hará responsable.
Ha fugado de la casa de su amo el negro
nombrado Federico, criollo, de estatura regular, ojos grandes saltones, va vestido con pantalón y camisa blanca y chaqueta de dril crudo; seegercitaen ser calesero de volantes de alquiler: el que lo entregare en la calle de lá Estrella núm. 50 se le abonará la captura, advirtiendo que hace 8 meses que está huido, y de los cuales será responsable á sus jornales el que lo abrigare.
Desde el dia 18 falta de la casa de su due-
ño un negro nombrado Francisco, de estatura alta, delgado, usa argollas, tiene una cicatriz en el lado izquierdo de la cara, de oficio jornalero para lo que debe llevar licencia. Su dueño no es responsable de ningún perjuicio que ocasiones, así como hará los debidos reclamos de ellos á la persona que lo abrigue y ocul-j te. Se gratificará ai aue lo aprehenda ó de noticia cierta de su paradero en la calle de la Salud núm. 85.	5
Ssha fugado desde el dia 8 del corriente
de su acomodo el negro Francisco, estatura alta, de edad de 35 años, vestido algo sucio, el labio inferior abultado, poca patilla y un poco gambado por á dentro, lleva su licencia del 1. ° del mes para estar acomodado de peón de albañil con D. Lorenzo Galbarin, se ha visto en los carritos de Guanabacoa de guía: se suplica al que lo aprehenda lo entregue en el almacén de tabaco, calzada del Monte al lado de la dulcería la Industria, se a-bonará la captura y el que lo abrigare pagará los danos y perjuicios.	‘	5
Se ha desaparecido desde el 22 del cor-
riente un negro nombrado Pedro, de 50 años de edad, de oficio aguador, de estaturabv\ja, ojos saltones, falto de dientes en Ambas mandíbulas, va vestido con camisa y pantalones de coleta, sin zapatos y con un gorro ó pañuelo á la cabeza. Se hará responsable á los daños y perjuicios al que lo abrigare, pues se presume se haya ocultado por una de las casas de Pueblo-Nue
toes, v 1» aristócrata alpaca de seda de mucho bnllo se hacen vo: calle de San Miguel núm. 112^ esquina á la de la Lealtad.
4 7$: chalecos, hay nn gran Bartulo de ptquO y de seda 4 3y 5$ |  ----------ÑrrTnnrV-TT¿ üirÍMTriTo----------------------
uno: paño» negros y de colores franceses superiores,
CMacns, levitas y	1"	----------
blanco superiores á 3j y 4$
----— m	, se hacen
20f uno: pantaloues de dril También hay un gran surtido de
Para New-York frag. amer. John Wintrop, cap. Blanchard, por Drake Hermanosy cp.
1341 cajas de azucar.
2474£ millares detabacos torcidos.
13957 libs, de tabaco en rama.
Fixin. MoWAo. gal. amer. Miibila, cap. Maury, por Roig, Sa-
la y cp.
Enlastre.
Para Cadiz berg. esp. Ripa, cap. Zuloaga, por Penasco H.
yep- ^ ,
En lastre
Para el Mariel berg. amer. Argus, cap. Kean, por D. S. C. Burhnam y ©p.
En lastre.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por D. S. C. Burhnam y ep.
En lustre.
PAR \ CANARIAS.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre próximo la muy velera fragata española MARIA JULIA sn capitan D. Domingo Seris, recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitan, quien informará á bordo ó en la plaza de San Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al muelle; su consignatario.
D. SANTIAGO» BAUTISTA._____
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el dia 8 del entrante Octubre tiene listo la mayorparte de su cargamentoel bergantin español LAU-REANA RITA [A núm. 1 en Lleids] su capitan Sobaran y admito el resto de tabaco en rama y torcido á £ 3y 5 por ciento los 40 pies cúbicos: impondrán.
MANGOAGA DUOATEL Y CP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el sólido y hermoso bergantin español RIPA [A. núm. i en Lloyds] su capitan Zuloaga admite alguna carga á flete módico y pasageros: la despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERVIANOS
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool, el nuevo y muy velero bergantin español SECUNDINA [A. núm. L at Lloyds] su capitan Albixuri, de porte de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 91 su consignatario.
D.J.R. aQUECHE.
DESPACHADOS.
Para Jaimanita baland. Josefa, p. Telmo, eon efectos. Para el Mariel g, Dolores, p. Cordero, con id.
Para Jarúco g. Reserva, p. Marrero,con id.
Para Sugua la Grande g. Dulce Nombre, p. Denis, con id. Para Bnjas g. Visitación, p. Parra, con id.
Para Canal de S. Mateo g.2. a Anita, p. Baraona, con id. Para Cubiñas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con d.
REGISTRO MARITIMO,
CUBA.—Entradas.
Setiembre 14.—Berg. de S. M. Pelayo, su comandante el cap. de frag. D, José M. Viñalet, de la mar.
Berg. ing. Petret, Crottert, d'- Halifax.
SALIDAS.
Id. 15.—Gol. de S. M. Cristina, su couvandante el teniente de navio I). José B. Piñeiro, para la mar.
Frag. ing. Coringa, Pol, para Trinidad.
MATANZAS.—Entradas.
25,—Berg. esp. 2 Amigos, Berton, de Cienfuegos.
Extracción del depósito.—Efectos qne calido al consumo de la plaza.
Por D. J. Ibekin.—3,429 varas de coleta listada.
Por D. F. Horn.—6,869 varas coleta de color.
han
BUQUES A LA CARGA.
PARA LONDRES.
La corbeta española IGNACITA, (A.num 1 en Lloyds) su capitan D. Juan Domingo de Zavala, tiene comprometida la mayor parte de sn carga y admite el resto á flete en tabaco en ra-— y torcido: sal irá para el 15 del próximo Octubre, y la des-
pacha en 1
calle de Cuba núm. 119 su consignatorio.
D. J. A. IR1GOYEN.
PARA CADIZ.
El bergantin español LOL A, capitan D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de 6. Ignacio número 97
*	_______D. J. R. SALAZAR.___
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del entrante Octubre la fragata española TETIS, al mando de su capitan D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pasageros á los que brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capitan: impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Snldrá en I03 primeros dias del próximo mes de Octubre, el sólido bergantin español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitan Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ BOZO Y CP.
PARA AMBERES.
Sald á positivamente el 15 de entrante la hermosa y velera fragata bslga PETRONILLE su capitan Hornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre tiene listo la mayor parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente como así mismo pasageros á quienes promete un bu n
v ..	-------u/-aLtnflo * V : á 45 años, que sepa coser, para el cuidado de una casa y que
ropa Wha y rea! ’« muy benita, entre el a P*	peisona que la abone: calle de O-Reillv núm. 23. 5
NOTICIAS SUELTAS.	,	.
Se solicita una señora sin familia de 40 " tü m,pt 1,1	C01morison, de conink y cp.
'f** n'x na . pg ito..«» ---y v»,,,,«, vu,.,	--— r	.	,	a ■
Kea 4 íú rü. Se advierte qu? al cortador ea .1 llúni. r ranún' o l a, rotuna.	16
PARA SANTANDER.
l persona quei .« auone: ™ie ae^-ueuiy nuni.u	Saldrá el 1. o del entrante Octubre la hermosa fragata es-
La Real Lasa de Beneficencia juega el DI- pañola FAMA HABANERA: admite carga 4 flete y pasage-
k I QI'AflDPa HáfPlunATUlQ	Uete 195 del sorteo ordinario núm. 491) que se ha de cele- i ros á quienes su capitan D.Luciano Vial ofreee un esmerado
1	ofcIML í\£iOn	O.	irar el dia 3 de Octubre.	¡trato: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su con-
meter*; ,ua.iZV.w uí	HSS-Honíi«.' Se solicita de uno hasta diez tabaqueros ^«ario.	solano alvear
erfocttnente trob^jodeo, m venderán sueltos también CAMO-1 que sean morenos, prefiriendo é los esclavos: darán rason en _U onr sf-"------------------
NEJA MASAS v RAYOS, y también se entregarán hechas si|ln calle de Compostela núm. 143 ó en la calzada del Montel	BREMEN.
conviniese. En él almacén da maderas sito el primero de la ala- núm. 32.	6
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nueAay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitan Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
DRAKE hermanos y cp.
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7£ pies de de calado cargada, y pue de colocar de 650 á700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imform & rá en la calle de los Oficiosn úmeio 67.
D. CAYETANO ROIG.
CORTAPLUMAS *
L.EJ1T1MOS PE RODGERS
Habiéndose sacado ios costos so hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno caÜ6 del Teniente-Rey n. 13.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de loa fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfacloríamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Gaja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres v que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo iugles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos,y explicaciones del modo «le colocarías con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantin americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergan tin hamburgués DOMINGO, su cupitan Moller, forrado y claveteado encobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera: impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA PUERTO RICO
Admite carga y pasageros la muy velera fragata española ARBOL DE GUERNICA su capitan D. Andrés de Cortina, debiendo salir el dia24 del corriente indispensablemente: la despacha su consignatario en la calle de Cuba n. 121.
D. AGUSTIN BOL1BAR.
PARA BREMEN.
Saldrá áprincipios de Octubre el muy hermoso y velero bergantin bremés GERMANIA capitan Meyer, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á un flete moderado; advirtiendo que no lleva aguardiente: impondrá su consignatario *	I). H.ROTTM \ÑN.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitan D. Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes se dará el esmerado trato de costum bre; impondrá calle de lObispo número 10 su consignatario.
*	D. P. MARTINEZ.
À
VAPORES
VAPOR TAYABA.
Su capitan D. Alejandro Muxó.
SALIDAS.
El Lunes29 de Setiembre.—Saldrá para Cienfuegos después de la llegada del tren de pasageros, el Martes 30 de id. seguirá á Trinidad á las diez de la mañana.
NOTA.—Se participa que por ahora suspende sus viages hasta nuevo aviso.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la Obra-Pía por.
I). DOMINGO M. Y CORTES.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lut-demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, <Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle «le los Oficios numero 42
M. UE EíSiRIL V comp!
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y IaCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, k la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á I» calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y come.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la cullc de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Lúnoa 29 del actual á la hora de costumbre, se rematará á uso de feria, una yegua americano color dorado maestra de volante joven y mansa, propia para tilburí.
El Lunes 29 del actual se rematará en las inmediaciones del almacén de averías várias piezas de maquinaria salvadas del naufragio de la fragata americana Rapid,
Por disposición del Sr» Alcalde mayor 5.° se rematará el Mártes 30 del corriente á las de la tarde á favor del que mejor proposición hiciere, vários efectos de lencería y armatoste de la tienda que estuvo situada en la calzadada Real del Monte número 71.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. J se rematará el Miércoles 1. ° de Octubre á las 4£ de la tarde el mostrador y utensilios que se hallan en la fonda sita en la calle de la Bonb a núm. 28 tasados en 169 $ rs. _______________________
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se hallarán constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducateiy cp.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundición de maquinaria de los Sres. Muc-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Frazadas de algodou, se hallan de ven-
ta en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba numero 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ay mes.
Se reciben órdenes en casa de Ioj Sre-«. Fernandez Pozo y cp.calle de San Ignacio número 91.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga laá 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90£ esquina á la de la Amargura.
D. Edn a r do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mnc-Omey Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la muñanaá la una de la tarde.	_ __________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-
las se vende en la calle de! Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill« número 5 por D. R. de Arrigunaga.
Estando fijada la salida de la fragata es'
pañoia ARBOL DE GUERNICA para el 1.® de Octubre pró* ximo no admitirá mas carga que la que. se presente hasta ei dia 30 del corriente en que deberá cerrar infaliblemente su registro, debiendo igualmente presentar sus pasaportes los Sres. pasageros el dia ü9 en la casa de su consignatario D. Agustín de Bolívar.	__	< ••	, -__ ■ ...
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga I)u-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.___
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venia en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Función para el Domingo 28 de Setiembre de 1851.
Deseosos los artistas de esta nueva compañía de complacer al público por cuantos medios esten á su alcance, han dispuesto poner en escena el bonito drama cómico en tres actos, arreglado al Teatio español por D. Ventura de la Vega, titulado:
El héroe por fuerza.
En el cual el Sr. Ruiz está encargado del papel del protagonista los chiste« en que abunda y el favorable éxito que siempre á alcanzado del público nos hace esperar merezca la aprobación de los concurrentes.
Concluido el drama, la Sra. Paz Dorado con su acostumbrada gracia se presentará á bailar el saleroso Jaleo de Jeréz.
Terminando tan divertida función, con el sainete titulado:
Los tresparvulitos.
Ei que igualmente está a cargo del Sr Ruiz.
tidfTA las siete en punto.
Función patriótica que ha de efectuarse el Jueves 4 de Octubre, dias de S. M. el Rey de España, por las Secciones de música y declamación del Liceo artístico y literario de la Habana, á beneficio de los heridos y familias de los que murieron por defender la causa nacional en In invasi n pirática que sufrió esta Isla.
La función presidida por Excmo. Sr. Capitan General, patrono del Liceo, dará principio con la:
Marcha Real.
A cuyo tiempo serán descubiertos los retratos de nuestros augustos Monarcas. Seguirá:
Una obertura.
A gran orquesta; después de la cual se cantará un himnop&m triótico alusivo á las circustancias y á la opinión general de todos los habitantes de la Isln, dedicado á los e'pañoles de amb°s hemisferios.
Continuará el espectáculo con la comedia en tres actos, de Rubí, titulada:
onra y provecho.
Terminada la parte dramática se tocará la obertura y 8e pondrá en escena el acto tercero de la ópera:
Belisario.
Dando fin con el: Coro y terceto, del acto cuarto de la in,s‘
nía.
El Teatro estará completamente iluminado, y Ia foncion comenzará á las 7 en punto. Los precios serán los que ordinariamente se han pagado en el abuno de la Compañía lírica u * tima.	n
Los billetes se espenderán al público desde el dia 3 de Ce tabre en el despacho del Teatro de Tacón á las horas de co lumbre.
PRECIOS	DE LAS LOCALIDADES.
Un palco 1. ° ó 2. ° Id. 3.® 		$ 10 		 7
	
		 . 1
Un sillon de tertulia..	
Ll. de tertulia	 Id. de cazuela			 1
Sociedad de declamación y filarmonía De Nuestra Sra. de Regla.
El Domingo 28 eeefectúala en el edificio de esta un gran baile público, cuyo producto se dedica á ayudar t03 de la exposición de artes é industria que la Real Económica prepara pora el mes de Noviembre.	ir-licia'
La orquesta de la Sociedad dirigida por el maestro ^
no Ramos tocará algunas contradanzas nuevas compites
presamente para esia noche.	. ,
El baile empezará á las 8 y terminará á las 4 de la Entrada de señoritas gratis y de caballeros ___
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.