Núm. 163.
IP li ÎB 3 <D II> 3 ® 4) 4) IP 3 ® 3 & 3* JKEJB (BP313IiIBH(P^
Jaéves 3 de Julio de 1851.—San Andrés de Monte-i'ol.—Circular en San Francisco.
P.«* 1.a
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE IiA SIEMPRE FIEL ISLA I»E CüBA.
Secretaría Política.
p!a con lo acordado en do» del corriente, elevando {testimonio de aquel acuerdo y este al Exorno. Sr. Gobernador superior civil y Capitán General con referiente súplica de que so sirva acojer benigno esta manifestación del Ayuntamiento de Manzanillo y su ve-jcindario, y aun de elevarla á los pies del trono de nuestra Augusta Reina á (Q,. D. G.) cou testimonio de nuestro amor y constante fidelidad. Con lo cual secon-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán General h puesto que se publiquen los siguientes documentos que1co
^jgjcluyó el cabildo que firmau deque djjy fé.—Francis-Feruandez "
ge refieren à ofertas hechas al Gobierno para el caso en Antonio
que llegase á alterarse el órden público.
“Excmo. Sr.—Cuando en primero de Junio del año próximo pasado se supo en esta ciudad la atrevida invasión de Cárdenas, manifesté al Excmo. Sr. antecesor de V. E. lo siguiente:—Excmo. Sr.—Publicada en esta ciudad la comunicación do V. E. sobre la invasión practicada por la turba de piratas que deseosos de adquirir riquezas no saben otros medio» que el de la infamia, valiéndose de pretextos que solo podrían tener cabida en los de su esfera, me presenté al digno Teniente de Gobernador para que me ocupase en la defensa de los sagrados de-¡‘* rechos de la Reina Nuestra Seüora y en cualquiera n clase de servicios, pues que no aspiro á otra gloria que á la de ser útil á tan augusta Soberana ofreciendo ahora á V. E. dispensar á todos los arrendatarios del Señorío que poseo la mitad de las rentas que debieran pagarme en el preseute año siempre que seau empleados en obsequio de tan justa causa, sin perjuicio de que si entre los doscientos labradores que voluntariamente se han presentado hubiese algunos que sufriesen pérdida» por su ocupación extender la disposición al todo de la renta-—Mi oferta Exculo, Sr. es pequeña pero mi voluutad es muy grande, y no tiene otra idea que la de la fidelidad á mi adorada Reina, y que la última gota de mi sangre será deramada por sus imprescriptibles derechos y ruego á V. E. se sirva admitir mis verdaderos y leales sentimientos.—D. &c.
Y como en la actualidad, con la respetable y brillante fuerza que V. E. tiene ft sus superiores órdenes, es lo muy suficiente, no solo á escarmentar á esa turba de forajidos, sino hasta para hacer entender S cualquiera otro envidioso de nuestra felicidad y engrandecimiento, que S. M. la Reina Nuestra Señora tiene Gefes celosos y entendidos que saben sostener y dejar bien puesto su honroso Pabellón, así como do que todos sus súbditos no tienen otra divisa ni aspiran S mayor gloria que á la de asegurar mas y mas la que tan justamente se tienen merecidas de siempre fieles y leales, y deseando contribuir tanto con mi persona como con m ¡ intereses al sostenimiento de tan sagrados derechos ofrezco á V. E. entregar la mitad de dicha renta en arcas reales, según y conforme, me obligué á hacerlo á los arrendatarios en la época indicada ó cumplir aquello mismo si fuese necesario. Y en tal concepto suplico á V. E se sirva aceptar esta pequeña muestra de gratitud y agradecimiento que todos los españoles debemos á la piedad soberana por los beneficios que incesautements nos derramo.—Dios guarde á V, S, muchos años. Baya-mo y Mayo 22 de 1851.—Excmo. Sr.—El Marques de Guisa.—Excmo. Sr. Presideute Gobernador y Capitán General de lalsla de Cuba.
Gobierno y Capitanía general de ln isla de Suba. —He recibido el escrito de V. S. del 22 de Mayo próximo pasado, en el cual reproducieudo la comunicación que dirigió á mi antecesor en el mes de Junio dsl año próximo pasado con motivo de la invasión del pueblo de Cárdenas, ofrece contribuir con su perona y bienes al sostenimiento del órden y de las instituciones de la Isla, cediendo en su caso la m¡-tud de las rentas del Señorío que posee, á favor del Erario. Enterado pues de todo, doy a V. S. las gracias por los sentimientos de adhesión y lealtad que de-jguestra en su oficio, cuyos patrióticos ofrecimientos dirán aceptados por el Gobierno si las circustancias los hiciesen necesarios.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 28 de Junio de 1851.—José de la Concha.—Sr. Marques de Guisa.
Presidencia del Ayuntamiento de Mauzauillo.— —Excmo. Sr.— Elevo á manos de V. E, con el mayor respeto testimonio de dos actas del a)untamieuto de esta villa, en que reitera á V. E. los sentimientos de amor y lealtad de que están poseídos loa fieles vasallos de S. M. [Q,. D,G.] en esta jurisdicción, con motivo de la invasión quese dice proyectan los enemigos del órden y de la tranquilidad déla Isla desde los Estados vecinos, asegurando á V. E. su disposición á sacrificar con decisión sus personas é iutereses por conservar ilesos en su territorio los derechos de nuestra Reina y Señora la conservación del órden y la tranquilidad de la misma, y su constante unión con la Madre Patria, como única base de su prosperidad y existencia todo bajo la egida de las sabias, acertadas y enérgicas disposiciones de V. E., á quieu suplican encarecidamente se digne acoger con bondad la exposición de sussentimientos y resolución.—Dios guar-de áV. E. muchos años. Manzanillo Mayo 31 de 1851. —Mfeio. Sr.—Francisco Fernandez de Castro.— Excmo. Sr. Capitán General Gobernador Superior Civil de la Isla.
D. Juan García Ñapóles, escribano de Cabildo &. Certifico: que en el celebrado hoy por los Sres. que de él aparecen, entre otros acuerdos, se tuvo el siguiente: • eseando la Corporación reiterar al Excmo. Sr. Capitán General Gobernador Superior Civil actual sus sentimientos de amor, respeto y fidelidad á la Reiua Ntra. Señora [Q. D. G.] con motivo de los riesgos que se dice amenazan á la Isla por una nueva invasión de los enemigos del órden y su tranquilidad, manifestándole la firme resolución en que se hallan todos los vecinos Je la jurisdicción que por su órgano se expresan de sacrificar gustosos sus vidas y haciendas, si necesario fuese, por conservar la integridad de sus derechos en toda la Isla y en perpetua y constante unión ft la Madre Patria, acordó comisionar al Sr. Al calde primer* y Regidor Decano para que redactase una reverente exposición á S. E. expresiva de los sentimientos indicados y demas conducentes al efecto. Y para entregar á los Sres. comisionados pongo el presente en esta villa y Puerto Real de Manzanillo á dos de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.— Signado.—Juan García Nápoles. — En la villa y Puerto Real de Manzanillo á treinta y uno de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno, para celebrar cabildo ordinario se reunieron el Señor Teniente Gobernador Presidente , Señores Alcaldes ordinarios Licenciado D. Rafael Fornes Causo y D. Antonio Caimari en depósito, regidores D. Joaquín Plá, D. Jaime Marty, D. Antonio Mayo! y D. Bartolomé Mazo cou asistencia del caballero Síndico D. Juan Mazagol, quienes habiendo tomado sus respectivos asientos el Sr. alcalde primero dijo: que los encargados .de redactar una nueva manifestación al Excmo. Sr. Capitán General, no encuentran que decir que ya no este repetido para calificar el entusiasmo
de Castro.—Rafael Fornes Causo. Caimarin— Joaquín Plá,—-Antonio Mayol. —Jaime Marty.—Bartolomé Mazo.—Juan Caragol.
—Ante mí Juan García Ñapóles___Es conforme á la
acta original de que so lleva referencia áque me remito. Y para los fines prevenidos hice sacar el presente que en fé de ellos firmo en esta villa y Puerto real de Manzanillo en el mismo diade su fecha.—Signado.— —Juan García Ñapóles.—Son copias.—Fulgencio Salas.
cibidosde que »i no lo verifican »1 juzgado lo hará de oficio.
mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor seguridad en el pago 6 garantías equivalentes, á juicio de una comisión compuesta de los Sres, conde de Pozos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, síndico, contador y secretario, la cual calificará las proposiciones que se presenten y las someterá á ia aprobación de la
Junta. Las dos que se han hecho sou: en la primera q0 en carnes, con una cortada sobre la nariz y usa la ropa muy se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas j ajustada; para que en al término de 9 dias se presente en la cár-de por mitad en dos años bajóla responsabilidad delasicel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-' j r	i_ ¡sulla en las diligencias sumarias sobre descubrir el autor del
mismas acciones o de fincas que se hipotequen; y eu la u....... j..i...........i- r, i-.z u________;... __
segunda abonar 10,000 pesos á los 12 meses; 5,000
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor- quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¡ec. Src.
Por esla mi 1. ^ carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Felipe de la Cruz, de oficio albañil, alto, envuel-
moniode este difiuitivo luego que esté pasado en autoridad de cosa juzgada. Que por esta sentencia que S. Sria. pronunció estando en audiencia pública asi lo proveyó, mandó y firmó por ante mí, doy fé.—Martin Galiano. — Ante mí; Br. Bernardo del Junco. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Ju-1851.-------------- ....	' “ '
niu 30 de 1
El Exmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto que se cite por medio de la Gaceta oficial D. Jaime Squella y Saura para que se presente personalmente en esta Secretaría Política á recibir un documento que le concierne.
Habana 28 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha tenido á bien admitir á D. Guillermo González, la renuncia que ha hecho del cargo de Comisario del pueblo de Regla; sirviéndose nombrar en su reemplazo al capitán retirado de infantería D. Mateo Trillo. Lo que de órdeu de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Junto de 1851.—Fulgencio Salas.
.	, hurto de un caballo de ía propiedad de D. José Bonocio; segu-
“ l°s.jro de que si asilo hiciere se le oirá, y administrará cumplida 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose justicia y de no se le tendrá por rebelde v contumaz y por bas
la correspondiente garantía á satisfacción de la corporación.—Habaua2 do Julio do 1851.—José María Ve-lazquez, secretario.
Contaduría general de Egército y Real Hacienda de la Isla ds Cuba.
Para los dias 3 y 4 del corriente mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos que residen fuera de esta Isla. Y se avisa á los apoderados respectivos á fin de que coucurran á percibir las cantidades quedes correspondan.
Habana 2deJuliode 1851.—Rodrigiitz.
tante loa estrados del juzgado é incurao en las penas de la ley.
-Br. Bernardo del J unco.
RESTATES.
A 2—1
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral ss ha servido nombrar ft D. José María Rodríguez Va lera para celador del barrio de Ib Mriced que se hallaba vacante, á D, Manuel Arauju pura igual destino en el barrio de la Leariad en defecto de D. Miguel Pardo y Ulloa que renunció, y para el del barrio de Dragones que se hallaba vacante á D. José de Marcos Llera. Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 1. ° de Julio de 1851.—Fulgencio Salas,
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general conformándose cou lo propuesto por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido dictar con esta propia fecha las siguientes reglas, que deberán observarse en la libre venta del pescado fresco, tanto en esta ciudad como en sus barrios extramuros.
1.	“ Será permitido á cualquier persona la venta del pescado fresco ft todas las horas del dia en la pescadería y en los Mercados públicos de esta ciudad y sus barrios extramuros.
2.	a Se permite igualmente á cualquiera persona la venta del pescado fresco por las calles de intra y ex tramurog, siempre que tanto en sus vestidos como eu los tableros, canastos ó carros en que lo conduzcao conserven el debido aseo.
3.	a Los puestos ó losas del edificio de la pescadería se alquilarán al dia al primero que lo solicite, estando solo obligado a contribuir con la cantidad de dos rs. fuertes al Excmo. Ayuntamiento ó al contratista que remate el arbitrio, entendiéndose que sí dos ó mas expendedores ocupan un solo puesto cada uno abonará la pensiou debiéndose esta cualquiera que sea el tiempo durante el cual en el mismo dia ocupe el local el inquilino, y siendo de su cuenta y obligación el aseo de! puesto.
4.	a Todo el que expenda pescado fresco en los Mercados abonará el arbitrio de puestos públicos de un real semanal, pero no el que lo haga por las calles.
5.	a Los expendedores de pescado fresco en la Pescadería y Mercados deberán tener balanza con platillos y pesas de dos, una y media arroba, seis, tres y dos libras y marco de libra, todas contrastadas; quedando incursos el contraventor en la multa dos á cinco pesos, ó igual número de dias de detención en la cárcel pública. Esto no quita el poderse vender los peces por su uúmero ó bulto.
6.	a Tanto eu la Pescadería como en los Mercados se fijará la lista de los pescados conocidos con los nombres siguieutes.—La Picuda.—Jurel.—Colorado. —-Jovera,—Morena verde.—Jocú. —Perro colorado.— Tinosa negra ó blanca, figura Je pámpano—Cají. Gibí y las tres especies de Bonacíes, conocidas con los nombres de Cardenal, Arará y Gato, cuya venta está prohibida.
7.	“ Cualquier vendedor de pescado á quien se le encontrase uno de los incluidos en la lista de la regta anterior quedará iucurso en la multa de cinco á diez pssos, ó igual número de dias de cárcel, y doble por la reincidencia, siendo en todo caso de su cuenta el gastado quemar dicho pescado.
8.	a También abonará de dos á cinco pesos de multa ó sufrirá otro tantos dias de arresto en la cárcel el vendedor que á sabiendas expenda algún pescado corrompido ó pasado.
9. a	El cumplimie nto y observación de las reglas anteriores queda á cargo de los Sres. Regidores Diputados de abastos y de los Comisarios, Celadores y demas agentes de policía.
Lo que de órden de S. E. se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 2 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Seoretaría de la Excma. Junta Superior de Sanidad.
A los Sres. facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda que en el preseute y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad que hu hieren asistido, sino también las terminaciones funestas que aquellos hayan tCDido.
Habana y Julio 1? de 1851.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Real Juuta de Fomento.
Debieudo contratarse la provisión de vestuario á los trabajadores de la Corporación, se ha acordado publicar la proposición mas ventajosa y es la que ofrece la rebaja de nn siete por ciento sobre los precios de la contrata actual que son los siguientes:
Camisas de bayetou de Ia y 2“........h 124 $ doc.
Cachuchas___________________________  á	lfrs.	una.
Esquifaciones de Ia..................á	94	,,	una.
Idem 2a.....¿........................á	84	,,	„
Idem 3*.............................  á	74	,,	,,
Para los dias 3, 4 y 5 del corriente mes, se ba dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados yjabilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina, correspondiente al mes do Junio próximo pasado, lo que se avisa á los partícipes para quo ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus «sig-nacionesá l t oficina de mi cargo. Habana 2 de Julio de 1851.—Rodríguez.
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño número 8010 empeñadas en 26de Febrero de! corriente y manifestándose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone en conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas, se preseute á deducirlo en el perentorio término de quince dia» contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguoo, se entregará al que las solicita según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 46. Habana 2 de Julio de 1851.
Por E. del señor director.—Seidel
Acueducto de Fernando VII.
Es indispensable quitar la cañería de la calle de Aeosta para continuar el nuevo ramal de mayor diá-qui Isi
que exige esta obra. Para esto es preciso privar por algunos dias del beneficio del agua 4 estos propios barrios. Y de órden del Sr. Intendente Superintendente Subdelegado de Real Hacienda interiuo se avisa al público que desde el juéves 3 del próximo venidero se suspenderá el curso del líquido en las expresadas cañerías con el objeto de que se provea del necesario con ia debida anticipación en el concepto de que la obra se realizará con ia mayor prontitud posible y de que queda habilitada y reforzada para el surtido la fuente quese encuentra al extremo de la calle de Acosta y orilla de la muralla. Habana y Junio 30 de 1851. — Cerrea.
metro que ha de suitir las pilas del barrio de Belen y San Isidro con la prontitud, abundancia y solidez
Escribanía del Juzgado Privativo del Real Cuerpo de Artillería.—A consecuencia de los auto* que D. MiguelPatiño sigue contra Da. María de la Luz Piueloy D. Mariano de loa Angeles Calderón encobro de pesos, y por ante D. Alejandro Nu-ñez, se han señalado el dia 3 del actual y dos subsecuentes hábiles, para el remate de dos casas situadas una en la calle de Escobar esquina 4 la de las Animas,con 8 vs. de frente y 26} de
________ ______ __________ _ .	, ___ _.____ ^ fondo, retasada en 6075$ 4 rs.; > la otra sn el Cerro, calle de S.
Que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Junio 26 ¡ Salvador esquina á la de 8. Rafael, con 9 rs. ds frente y 40 ds de 1851.—Traesierra.—Por mandado de S. S.: Gabriel de Salí- i fondo, tasada en 2688$: cuya subasta se ha de verificar en la enrías.—Y para su publicación en tres números consecutivos li-jtradade la casa del Sr. Asesor, y se manda anunciar por tres bro ia presente. Habana y Junio 30 de 1831.—Gabriel ds Salí- números consecutivos de la Gaceta para que concurran los que na».	E 2—0
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de es ta ciudad y su jurisdicción por S. M• 8$c. S?c-
Por esta mi 1. ® carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 D. Carlos Sandeaux, para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descarguree de !a culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafas; cierto y seguro que ai así lo hiciere »e le administrará. recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Junio 28 de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Gabriel Ramírez.—
Es copia.—Ramírez.	E—2
D. Gregorio Lambea, comandante efectivo de cahatterie del escuadran de Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M- Sfc.
Por esta mi 3.« carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Trevejo Calvo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de los auto* formados polla queja que dió la parda Epifanía Acevedo, de que se le había desaparecido de su casa su hija Juana Belen, con el expuesto Calvo con quien llevaba relaciones amorosas, cierto y seguro de que'si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en lo* estrados del juzgado y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona. Que por auto que he proveído con la consulta del A-sesor titular así lo tengo mandado. Villa de San Antonio Junio 30 de 1851.—Lambea.—Dr. Quintero.—Por enfermedad de D.
José Joaquín Leal, Nicolás Arias. Y á fin de que tenga efecto y cumpliendo con lo mandado libro la presente. San Antonio Julio 1.® de 1851.—Nicolás Arias.	E *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano Enriquez de Navarra, está mandado que por tres números de la Gaceta se publique la anterior carta de edicto. Habana y Julio 1. ° de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
Don Luis María Lariña, caballero tres veces de la Real y militar órden de San Fernando, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería y de gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi carta de edicto cito, Hamo y emplazo al moreno libre José María Perez, vecino del partido de Candelaria, de estatura regular, trabado, color de su clase, algo achinado, frente, pelo, nariz y boca de su clase, poblado de barba y como de 25 á 28 años de edad, viste pantalón de dril y camisa de lienzo blanca, ignorándose su naturalidad, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue en este juzgado en a-veriguacion del autor ó autores del Hurto de un caballo á Don Ramón Balestena y una yegua á D. Domingo Dublé, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia }* de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones de este juicio en los estrados del tribunal que le pararán el mismo perjuicio que si fuere en su persona. Que por apto que he proveído con la consulta del Asesor titular así lo tengo mandado en los autos del asunto.
San (Cristóbal Junio 25 de 1851.—Laviña.—Por mandado de su merced, Santiago de Vegas.—Santiago Gutieirez de Celie.
E —O
Contaduría de la Junta de Fomento.
El domingo 6 del corriente se tendrán reunidos en el Depósito de Cimarrones de las 8 de la mañana hasta las 2 de la tai de, todos los negros de esta clase que se hallan trabajando en las obras de calzadas, para que puedan ser reconocidos; y á fin de verificar la entrega de los que quieran extraerse el mismo dia estará abierto el despacho en dicho local el tiempo acostumbrado. Habana y Julio 2 de 1851.—Francisco Oger.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina en cumplimiento del artículo 23 del Reglamento.
270, Silverio criollo, de D. Vicente Barrera, remitido de Ja-ruco.—271, Rafael ganga, de D. Juan Cuballero, Id. de Bahía-Honda.—272, Leonardo carabalí, de D. Francisco Valdes Herrera, Id. de S. Cristóbal.—273, Pablo congo, del mismo, Id. de Id.—274, José lucumí, del mismo, Id. de Id.—-275, Manuel criollo, del mismo. Id. de Id.—276, Blasa macuá, del mismo, Id.de Id.—277, Juana ídem, del mismo, Id. do Id.—278, José María angá, de D. Agustín N., Id. de Id.—279, Federico congo, de D. rancisco Diaz, Id. do Güines.—280, Cárlos criollo, de D. Bruno Fuster, Id. de Id.
Habana 2 de Julio de 1851.—Francisco Oger.	*
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 3 del corriente se han de remataren el almacén de averias 3cajas de hierro para dinero. Habana y Junio 30 de 1851.—El C. 1., Arrastía.
En la causa seguida en el juzgado de la alcaldía mayor segunda de esta ciudad y por ante D. Vicente Rodríguez Perez por D. Fausto Cosío contra D. Domingo Zepero, sobre injurias, se manda hacer saber por tres números de la Gaceta 4 las personas que deban entregar alguna cantidad 4 Cosío, por cualquier titulo ó razón que sea, que la exhiba en la escribanía del actuario bajo la pena de la doble pega y demas que haya lugar legalmente; y 4 los que tengan en su poder siervos ó bienes de dicho Cosío, que ocurra 4 manifestarlo 4 la escribanía, bajo la pena de ocultar fraudulentos y demas que corresponda. Y para su publicación libro la presente. Habana 23 de Junio de 1851. —Por D. Vicente Rodríguez Perez.—Cárlos Colon.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Juuco, en los auto* del intestado de D. José Ramos, está dispuesto que por este órden se haga súber 4 D. Francisco y Da. María de los Angeles Ramos que dentro de 3. ° dia constituyan poder en autos, apercibidos de estrados.	.« 2—O
INSOLVENTES.
Por auto de 30 dsl pasado Junio expedido por el Sr. Alcalde ordinario de 2. elección de la villa de Gnanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Galindo, como encargados de la escribanía del menor D. Luí* Justo Marin, en la* diligencias promovidas
Frazadas franciscana»...........______á I|
y españolismo de los Mauzanilleros. Hoy mas que Rebaja sobre el todo.......................el 3 p _
uuuca, no reconocen otros deberes que los del A fin de que los que quieran mejorarla se presenten en
o
o
aprontar sus vidas y haciendas en sostenimiento de su excelsa soberana. Cada una de la» órdenes superiores
la Secretaría de mi cargo el viérnes 11 del corriente eu que se hallará la comitiou respectiva desde las doce
por D. Liborio Delgado nombrando curador, ó informativo para acreditar su estado de insolvencia, se ha aprobado dicho informativo y se le «anda asistir como á pobre de solemnidad con la debida reserva y publicándose la declaratoria. 2—[
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el escribano D. Gabriel de Salinas, en la testamentaria de Da. Antonia Zaldívar, se ha declarado pobre de solemnidad 4 Da. Juana Gelabert y Zaldívar. Y para su pblicacion en tres números de la Gaceta libro la presente. Habana y Junio 27 de 1851,—Por D. Gabriel de Salinas, Pedro Vidal Rodríguez.	3—í
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Eugenio Ponton, proveído en el iiciderue 4 los seguidos por D. Gabriel García contra D. Jasé Rodríguez, sobre cierto documento é incidente formado por el mismo García sobre su insolvencia, se ha declarado 4 este pobre de solemnidad, asistiéndosele como 4 tal con la debida reserva.	3—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.® Dou Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponten, en el incidente á la testamentaría de Da. Petrona Castellón, promovido por D. Pedro Branly contra D. Agustín Quintero en cobro de pesos, se previene notificar 4 este por tres números de la Gaceta queden-tro de 5.® dia constituya apoderado instruido y expensado eu este juicio, pues de lo contrario le pararán los trámites el perjuicio que haya lugar y se le tendrá por rebelde haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal; y por último, que como albacea de su padre manifieste en qué'jnzgad© y escribanía cursa ó ha cursado su testamentaria y quien se adjudicó el selar de Wajay.	3—I
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en el incidente á los autos promovidos por Da. María del Rosario Sotolongo sobre mensura del hato las Cruces, formado á instancia de D. Félix tMaría Castañeda, para que los herederos de D. Nicolás Iglesias y Da._Juana Romero exhiban los tí
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de este pueblo, con la consulta del asesor titular, 4 consecuenria de las diligencias promovidas por D. José Grau Tapia contra D. Francisco Espinosa y su consorte Da. Merced Peraza en cobro de pesos, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los antedichos Espinosa y Peraza el mandamiento de ejecución que 4 la letra es como sigue:—Delegado del Excmo. Sr, Alguacil mayor, requerid 4 D. Francisco Espinosa } su esposa Da. Merced Peraza, para que en el acto den y paguen 4 D. José Grau Tapia la su ma de 708$ que le han demandado, y si no lo verificaren les trabará ejecución por la expresada suma de 708$ su décima, costas causadas y que se causaren hasta el íntegro y efectivo pago en la forma ordinaria dejándola abierta 4 riesgo y ventura del acreedor para que lamejorejen donds y como mejor le convenga. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en las diligencias promovidas por el expuesto Tapia contra el citudo Espinosa y la Peraza en cobro de pesos. Cárdenas y Mayo 10 de 1851—Héctor.—Por mandado de su merced.—Cárlos Acosta y Espou. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Cárdenas y Junio 30 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou,	A—*
DE OFICI0.
Por decreto del dia 27 de Junio, expedido por el tír. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante I).
Joaquín Trujillo, en virtud de la comunicación del Sr. Teniente de gobernador de Güines, en el incidente al concurso de 1).
Francisco Andrade Alfonso, formado para la calificación y graduación de créditos, consecuente á cierta notificación de varios de los acreedores, está mandado se intime a D. Joaquín Paréis, como curador de los menores hijos de D. Francisco de Paula Suarez, D. Juan Aran y l)a. Gertrúdis Rodríguez loa autos del tenor siguiente.—Güines y Febrero 27 de 1851.—Autos y vistos: con el mérito de la justificación sumaria promovida por el deudor común para calificar los créditos pasivos y los bienes cúmplase el auto de aprobación de las esperas concedidas 4 a-quel en 3 de Julio de 1846 al folio 89, de los autos principales, exhortándose á los señores jueces en cuyos juzgados se sigan causas en cobro de pesos contra I). Francisco Andrade por los acreedores sujetos á este concurso, para que se sirvan suspender la continuación de ella y prevenir 4 dichos acreedores que comparezcan en este juzgado á deducir los derechos que tengan: notifiquese este auto á todos los citados acreedores en persona ó sus legítimos representantes, librándose ai efecto las órdenes y oficios que fueran necesarios; y si n# se es*»-bleciere recurso alguno contra él, dése cítenla transcurrida la dilación con el informe correspondiente del actuario para proveer lo que corresponda.—Asesoría y vista 79 rs.—Delgado.—Ldo. Casal,—Pedro Plutarco Renté.—Güines y Julio 3 de 1846.—Vistos y sin perjuicio de los disensientes, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo 4 que es referente el acta extendida 4 vuelta de fojas 73 y 74, interponiéndole el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma. Hágase saber al Ldo 1). Luis López Hidalgo el nombramiento de síndico que le hicieron los acreedores para la debida uceptacion. Desglósense los escritos de las fojas 57 y 85, con las cuales se formará ramo a-parte, anotándose el desglose para constancia.—Asesoría 100 rs.—Gasser.—Ldo. Pinilíos.—José Moría Montes.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta libro la presente, en la Habana á 27 de Junio de 1851.—Joaquín Trujillo.	A 3—0
INSOLVENTES
11a dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, que por este órden se notifique á todos los acreedores de D. José María A-day la sentencia que á la letra dice:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana 4 26 de Junio de 1851, el Sr. D. Martin Galiano y Enriquez de Navarra, Alcalde mayor segundo de la misma, habiendo visto estos autos de calificación de créditos untamente con los del concurso necesario promovido por don I El
mejorar
quieran hacer postura en los dias y al lugar señalados.	R—3
En los auto* ejecutivos seguidos ñor el Sr. marques del Real Tesoro, contra Da. Clara González en cobro <ie pesos, está señalado por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, el dia 10 del corriente de 10 4 12 de la mañana, para el remate del potrero San Francisco do A*ís, ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 13 caballerías de tierra, cou sus fábricas, utensilios, árboles frutales,cañadas muy abundantes, animales, utensilios y demás anexidades, cou un negro, tasado todo en 42,333$ 7 rs.: para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados 4 las puertas del juzgado donde se ha de celebrar jicho remate, ó ánte* 4 la escribanía 4 instruirse.
*	R—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, sn la testamentaria de I). Enrique Stouder, está prevenido se publique por la Gaceta oficial la proposición que lia hecho D. Isidro L >pez y Ramos de dar los dos tercios de su tasación y 100 ps. mas porla mitad correspondiente al citado Stouder, en un ingenio titulado San Ricardo, situado en terrenos de la hacienda la Guanábana, compuesto de 30 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras, máquinas, animales y demas enseres y una dotación de 136 esclavos de ambos séxos y diversas edades, tasado el todo de la finca en 188,897$ 5 rs. pagando el valor de dicha mitad en esta forma: 5,000$ de contado y el resto por octavas partes, esto es, 5,000$ en cada mes de Julio de los años subseeuentes de 1852, 53, 54 y 55; 10,000 en los propios m ises de los años de 56,57 y 58; y el último resto en igual mes de 59; quedando afecta la misma parte comprada á la responsabilidad de loa plazos; para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra al juzgado el sábado 5 del candente 4 las doce del dia 4 verificarlo.	R—2
Por disposición del Sr. Magistrado juez general de bienes de difunto?, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se lia de procederei dia 5 del mes actual enei local de la Real Audiencia Pretorial, al remate de los negros Cárlos carabalí y Joaquina mandinga, de I09 bienes de 1). Justo Poiegre, ambos de campo, el primeio corno de 65 año’., relajado, tasado en 200$, y la segunda como de 70 año», afecta al pecho y falta de dentadura, avaluada en 150$; para queel que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con cousulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, 4 consecuencia del intestado de D. Jacinto Moya, vecino que fué del pueblo de Al-quízor, está mandado se publique el plan de adjudicación propropuesto por su viuda albacea Da. Josefa Pérez, de los bienes quedudos por fallecimiento de aquel, consistentes en una casa de manipostería, tabla y teja en la calle Real del mismo pueblo, en la que se halla un establecimiento de pulpería, ferretería y tienda de ropa perteneciente 4 los propios bienes, otra casa de tabla y teja plana, dos mas de manipostería y teja y otra en| paredes, situadas ámbas en el expresado pueblo de Alquí-zar; un caballo color dorado, otro rosillo y otro moro, y 18 esclavos de ambos séxos y diferentes edades; tasado todo con los muebles del uso de la casa en 13,92- $ 2£ rs.: cuyo plan d«*. adjudicación es como sigue.—Toma los esclavos por el íntegro precio de su avalúo y las casas y demás especies por los dos tercios de él y 20$ mas: se hace pago de sus parrafernales ascendentes 4 7,948$, así como también de la parte de gananciales que aleanc e: satisface de contado al heredero mayor Don Fernando, y el lesto después de cubiertas las costas por cuenta de la masa, lo asegura competentemente 4 favor de sus me-uores hijos Da. Carlota, Da. María Luisa, Da. María Josefa, ' Da. María de la Assencion y D. José Antonio para enterarlos de lo que alcancen en divisoria en uno de loa tres casos de la ley, no abonándoles interes alguno mientras esten como se hallan á su abrigo: 4 fio Je que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de 5- ° dia ante el actuario.	R—*
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 5 del coi riente para los remates siguientes.—El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado eu el partido de Alquiznr, tasado con su3 fábricas, útiles y demas anexidades en 30,337$.—Una casa de 11 varas do largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas caua uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en 1a calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo en 1,534$.—El cafetal Dos Hermanos,situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías v 54 cordeles de tierra, color bermejo, retasado en 6243$. El que quie ra hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente para los remates siguientes:
Por el arrendamiento de 4 caballerías de tierra, situadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan anuales
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato 4 Jaru-
co, tasado en------------------------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en-
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Gua-naj°» jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tasada en-------------------
Un sitio en Guanaiay compuesto de 1| caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azote*, tasada en-
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en DE OFICIO.
160
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639 3,000 R—*
Por disposición de la Intendencia de Ejército y po Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de
or ante el -----	------le almone-
das del dia 5 del corriente para el remate del Real derecho de consumo do ganados do los partidos siguientes:
Puente-Nuevo.............
Regla....................
Mantua...................
Santa Mana del Rosario___
Guanabacoa...............
Pinar del Rio............
Jaruco...................
San Cristóbal............
Puerta de la Güira.
San José de las Lajas....
Bat&banó..............
Bahia-Honda...........
Madruga..................
	Rendimiento de mi	
Preposiciones	año que estuvieron	
por un bienio.	en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.733	7
16.350	8.479	
	115	5
			746	
23.650 „	13.452	i-’l
4.600 „	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500 „	1.206	
	1.329	
1.500 „	1.109	
2.745	1.322	
	274	71
		897	
que quiera hacer proposición á los que no las tienen 6 • las que ya están -hechas, ocurra á la escribanía ma-.....	; .	.	yur del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que
propio deudor anteriormente, dijo su Sria.: que con el produci- obran en los expedientes relativos.	R 2—0
do de loa referidos túenea debía mandarse y mandaba hacer pa-:	Por acuerdo de la Junta municipal de esta rilla, se ha »eña-
irn on ol nrHAn aimiipnlp- F.n nriinpr 1 HPrR riña r*r»«tna do Iku tn.. i I...L> l... .1:_la is .. le j.i _•	.	>	<	’
Jl	.	.	.
José María Aday haciendo cesión de bienes de que son incidentes, y asimismo los otros sobre esperas solicitad a por el
g!	„	______
Francisca Quintero según la obligación hipotecaria cuyo tesó- ¡corral del concejo, correduría de’lonja v~eTd¿¡ "pregonero' pú-momoaeregistrau fojas ¿9. Ln 3.° íi >. Alejandro Martínez blico, en el lugar v hora de costuintre'. Guanabacoa v Junio lo» 300 porque también se le con.tituyo hipoteca como expresa ¡30 d» 1*51.-Dr. José Oarbonell, regidor secretario accidental, la certificación estendida al hn de la escritura testimoniada 4 la	r 2__O
í'ó£Snc?U"rtüa.r°^til-á.,1>- \0m,aíí ,y ,!>a' i Jo lores More nu Por auto proveído por el Sr. Intendente de Ejército, con 1626$ Ot ra.; a Da.Mana Manuela de J. Hernández 1375$, y í con.ultadel Sr. A.e.or general y por ante .1 Ldo. D. Maree-
de la declaráiul
.	....	., -	—  ----- --------f—.»„v,	u.u« uo. vuu.cuw para el remate ue un terreno y (._
propia certificación puesto al pie de la misma escritura, 8a situada en extramuros barrio de Colon, calle ancha del'Nor-
Iusar P°r Üab®r tced,do ¡te al núm.68, entre las calles del Consulado y de la Industria;
preferencia á los acreedores inmediatos; y que expresándoae en ¡ tasado en 45!$; ei que quiera hacer postura ocurra k la escri-el estado de fojas 2 ser su alcance de solo 4348$ 1^ rl., si alguno banía á instruirse de la respectiva tasación. R 2 0 de los otros interesados se opusieren al pago de aquella suma Por disposición de la Intendencia d« ejército, Huperinten-se formara cuaderno para ventilar en él si está ó no satisfecho dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). el exceso. En sexto ai Ldo. p. Pedro^María Romay 198$ según Marcelino de Alio, está señalada ls junta de almonedas del día la escritura de fojas 9. En séptimo a los herederos de D. Gerom- ¡ 5 del corriente para continuar los remates siguientes —Un ' i^e0J r3\Cr0Pfesa.(teofarvo1 Pa&aró simple de fojas oficio de Regidor Receptor de pena» de cámara de ia ciudad de 162; a Da. Mana Ines Valdes 1002$ 2 rs. cuyo pormenor espli- Matanzas, tasado en 4900$—Dos oficios de uro* uradore», ano can los reci bos y cuentas colocadas desde fojas 9 á la 26 y á D.	de la villa de Güines y el otro de ia de Guanabacoa, Usado á
Diego de feilvera i§4$ según el simple recibo de la 28, y en 8.®	590 peso» esda uno.—Nueve caballerías de tierra en la juris-
y ultimo lugar sus respectivas cuentas á todos los demás inte- dicsion ds la villa de Guiñee, de las que componía el mgs-
,	,	------------ resados inscritos en la referida nómina de fojas 2 que nada han nio titulado el Cangre, tasadas en 12,11811 rl.________________Una casa calie
tulo* con que poseen terrenos en dicho halo, está inandado se dicho, y 4 D. Francisco Oger que tampoco be.presentado docu- de Paul i núm. 73, tasada en 13697 pe 1 rl • tt^ne h*-eha ia oro-haga saber por este órden a i» «ttcoyioo de lo» indicados Igle-! mentó alguno 102$ mencionado pot «1 deudor eu Uinstanca de posición d- lo. doctórelo, de au rascón v 5$ m». en est» for-«tE»y KonwoySe	pongan ue	aeaerdo	»obre-la	persona, que	de-¡ fojas 16 de los prmcipalea. Hagan constar en Jos inismos cuan-	ma: ¿¡,090$ »J contado y el reato k razón de JJXtC anuales, en tea
ba llevar la yoíide	lodos ello» en e«,e	expediente,	debiendo	lo» ¡tas diligencia» de exhibición de peso» ha extendido el eiefibano	diéndote que ¿I nrecío del remate M dedecirá* los Reales de-
infpritaHdnfl hñftiif :i il#«ivnnr>mn en o torminn d» 1 .Ha. o»ar. ^r> nutoa »..t..«	............ .1	n ______.	.	>	,
que yernos deben asegurar nuestro bienestar, encami- hasta las dos de la tarde, con el objeto de cerrar la «tunándonos al progreso y nuevos goces. Las amenazas ¡trata en favor del mejor postor con reservado la apro de los filibusteros no alteran nuestras ocupaciones ¡bacion de la Junta.
mas que para rogar al Cielo incline esa horda pirática, I Habana 2 de Julio de 1851.—José María Vtíaz-no á otro lugar déla Isla, sino á las playas manzanillas 1 quez, secretario, para que aqui reciban el justo premio de su vandalis-¡	-------
me: No fastidiemos con palabras, y aguardemos los j Habiéndose presentado dos proposiciones para la hechos, y en su consecuencia la ilustre corporación j compra de las doscientas acciones de á mil yesos cada acordó que llenando los señores comisionados las ins-l una, que tiene la Juata qn ia empresa del camino de
trucciones de este consistorio, pues que expresau los ¡hierro de Caibarieo, seha acordado su publicación por ___________ __________________
genuino* sentimientos de estos leales vecinos, se cum- el término de 30 dias, á fin de cederlas al que ofrezca interesado» ítacir U designación en el término de’lS diesT*iper-* en esto» auto» de cefifi7ación V ^n^u umbm'nen '¿ItoT'téai' ré>	'7-‘1 -fj.
de-
ja boca, mí