\

f'\
I \
Por no »ecegitarios so doeño se enage-
n»nlos muebles siguientes: una hermosa cama compuesta de dos cabeceras de caoba v ud aparato de id. para colgar el mosquitero, con su correspondiente armadora, en 35$, un capote de calesero en 5$, 4 rinconeritas de cedro, propias para un colegio 6 academia, en 4$ 2rs., un banquillo para arreos en 20 rs., otro id. para carruage en i|. otro id. para id. en 2$, un aparato para limpiar ruedas de carruage en 3$: calle Real de la Salud n. 54, de 6 A 9 y de 3 4 7 de la tarde.
HOPA DE GANGA BUENA
en lo sumo y barata hasta lo increíble. Ofrecemos hoy vender por realizar en ¡atienda üel Angel, calle del Obispo esquina á la de la Habana.
lancería de todas clases.—Platillas hamburguesas muy superiores 4 6|, 8£ y 9$ pieza y á peseta 2 rs. vara. Grano de oro muy fino cou 4U vs. á 11 y 1Í£$ pza. y y3 rs. vara. Cutré
- ---------1 y	t; «5 J y I». vara, uuuci 01	_
con 40 vs. muy fino á 17,18 y 20$ pza. y 4,41 y 5 rs. vara. Lien-!mero'ü*	.	.	..	.	d
zo legítimo para camisas muy fino á 8Vs. vara. Bretañas legí- Se solicita alquilar una criada que sea
timas á 14, 17 y 23 rs. pza. Silesia muy fina con 40 vs.^ á 11$ ¡general lavandera y cocinera, para el servicis de una corta fa-«oí	j-	É¡~~	1É- "	'‘milla, y reponda de ellasu dueño ó tenga persona que abone su
alquileres.	Un individuo de responsabilidad y con
alnnila la nnnoanri« do Ifl oasfl n IR cuantas garantías puedan exigirse, solicita la plaza de adminis ti i 7	■ a. a,CCeSOm	U‘ . * ®» trador de un ingenio: entiende con perfección teórica y práctica
calle de los Oficios, tiene dos puertas a la calle y tres piez raenta la elaboración del azúcar, y posee varios otro9 ramos de espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de ja may0r utilidad. Puede hacer de ios negros déla finca donde rrancisco, son propias para almacenar azúcar o para algún . e8t£t -carpinteros, albañiles y otros trabajos, y habiendo hecho tablecimiento: en la sastrería que esta al frente impondrán. ^ un estU(j¡0 particular del aparato de Derosne y conociendo áfon-
Se alquilan o venden 8 negros eStailCie^ do su mecanismo, preferirá administrar un ingenio en donde
ros y mas 20 negros de un ingenio que han demolido; .darán ra- ¡se haga el azúcar por aquel medio: impondrán en esta ciudad zon en la bodega pasado el Puente de Maboa, camino de Jesús : los Sres. Storey Spalding y Cp., y en Matanzas D. Santiago del Monte. "	5 Baylev y Cp.	6
Se solicita un negro ó negra que sea in- D. Agustín Brumley, constructor y com-
teligente en vender por las calles; calle de S. Nicolás n. 38 im- positor de pianos, regresado de su viage de Lóndres, y de los pondrán.	7 i Estados-Unidos, participa á las personas de su amistad y al pú-
cealauila, una lavandera v planchadora. |blico en general de haberse establecido de nuevo en su anti-11 r .«tela n 39.	4	: £ua morada: calle de Cuba n. 145.	0
Se solicita alquilar una exeleute costu- tía Real Casa de Beneficencia juega en el
rera: en la calle de San Isidro eaquina á la de Compoelela nú- sortB°	”•498. Que se ha de celebrar el dia 24 .del que
« cursa el n. oU,ol o.
La Real y esclarecida archicofradía del
pza. y 2| rs. vara. Irlanda de algodón fina con 22 vs. á 26 rs. pza. Creas legítimas de cranster con 72 vs. muy fina á 14, 15,16 y 20$ pza. y á peseta, 2 y 2$ rs. vara. Varandol de 7,8y 10 ctas. de ancho á 6, y 8 rs. vara.
Manteletas, mantas, chales y pañuelos.—Manteletas degro muy bonitas y acabadas de recibir á 11$. Idem de gro adornadas con preciosos flecos y randas á 16$. Id. negras muy ricas á 13 y 14$. Mantas de algodón escoces á 6 rs. Id. de granadina muy bonitas á 14 rs. Id.de varó con listas de raso muy bonitas á9 rs. Id.de burato de todos colores y grandes á 25 rs. Id. de merino muy bonitas y de última moda á 10 rs. Id. de raso, un completo surtido á 5, C, 61, 7 y 8$. Id. de merino con preciosos dibujos chinesco a á 3£$. Id. bordadas con bonitos colores á 5$. Chales de gasa guarnecidos con preciosas randas á 20 rs. Id. de granadina muy superiores á 4¡$. Id. de gro muy ricos á 4£$. ld.de punto de Cádiz con l* vs. de ancho, un completo surtido
donde escoger, su verdadero precio es de 10$ y se dan á 7$. Pañuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con preciosas P“ntas fiuas á 2£,3,3£, 4 y 4£$. Id. filete bordados finos áI4 rs.
Id. bordados y guarnecidos con puntas á 12 rs. Id. chicos de orilla cuajada muy finos á 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colores muy finos á 5 rs. Id. de filete grandes á5 rs. Id. de fondo blanco y puntas de color en el centro á 4 rs. Id. Id. de fondo blanco y guardilla de color á rs. Id. blancos de orilla cuajada á peseta,
2,2¿ y 3 rs. Id. de madras grandes de fondo y puntas de color en el centro ál£ rs. Id- de oían de París á real. Id. oían de París bordados á 1| rs. Id. gasa abrillantada bordados de realce á 2$.
Id. de gasa , adornados con bonitas randas á 2$ y 10 rs. Id. Je tafetán negros de cordoncito á 10 y 12 rs. Id. de gro negros con l vara y £ cuarta en cuadro muy superiores á 14 rs. Id. de sarga superiores á 3 rs. Id. de la India bonitos y grandes al precio de 5 y 7 rs. Id. superiores con mas de 1 vara en cuadra á 8 rs. Id. con una y tércio vs. en cuadro muy bonitos á 13 r9. Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco y pintas de colores en el] centro muy bonitos á 8 rs.
Frazadas y camisetas.—Frazadas de algodón grandes yjgonesn.27.
dobles á 8^ rs. Id. de lana cameras dobles ál2 rs. Camisetas de ----- —
algodón finas á 6¿ rs. Id. de color de seda muy superiores á 71 rs. Id. merino superiores é 10 rs. Id. de franela finás cortadas á f la moda que valen 3$ á 2. Id. de merino legítimas muy finas que valen 4$ á 20 rs. Calzoncillos de merino á 10 rs.
Medias y medias medias.—Medias de algodón finas sin cos-
comportamiento: calle de San Rafael n. 39,entre las del Aguila y Galenno.	2
Se solicita tomar en alquiler un calesero, sea libre ó esclavo, inteligente y de buenas costumbres: calle de la Reinan. 118.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negro
nombrado Domingo, como de 40 años de edad, de buena estatura, colorado, barba cerrada y la usa un poco larga, lleva licencia para buscar amo, dada por D. Manuel Benites en 6 de Setiembre próximo pasado: el que lo entregue ó dé noticia de su paradero se le gratificará en la calle de San Nicolás n. 196, ó en el partido de Guataoá D. Manuel Benites.	2
Ha fugado el negro Agustín, de 26 años,
regular estatura, lampiño, algo chupado de Mejillas, fue esclavo de Da. Josefa de Cárdenas, es trabajador de muelle, y se sospecha esté trabajando en loa almacenes de Regla ó bien empleado de calesero Je alquiler: se gratificará en el almacén de víveres calle de los Oficios n. 66.	3
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
taen el partido de Arrovo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue en ía calle de Aguiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daños y perjuicios.	3
Ha fugado de los almacenes nuevos de
Regla, á cargo de D. Antonio Rivas, el negro emancipado nombrado Gavino, llevaba calzón y camisa de coleta, con pañuelo en la cabeza, alto de estatura y muy flaco; el que lo entregue ó dé noticia de suparedero, será gratificado, en la calle de Dra
tura á 24 y 28 rs. docena, y 2 y 2$ rs. par. Id. inglesas superiores
Íue valen 8 á 6$ dna.Id. de oían batista muy finas á 2* rs. par. d. de «eda lisas y caladas á 8 rs. Id. superiores caladas y bordadas cada una en su caja para regalo á 10 rs. Id. de algodón para niñas, muy finas á peseta par. Id. seda para idem á 6 rs. Id. enteras para hombre á 3 rs. par. Id. negras para señora 8 rs. Medias medias de algodón muy finas 17 rs. dna. y 1£ rs. par. Id. inglesas de muy superior calidad y finas 26 y 30 rs. dna, y 2\ 3rs. par Id. de oían de colores 3 rs.par. Id. de seda de colores muy bonitos y sueltas 6 rs. par. Id. gallegas á 3 rs. par. Id. de algodón inglesas para niñas 3$ dna y 2 rs. par. Id. para niños, de color 2 y rs. par.
Alemanisco, toballas y servilletas.—Alemanisco de superior calidad de obras grandes con ocho cuartas de ancho 3£ rs. vara. Id. de hilo con el mismo ancho y 6 rs. Tohallas de unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas muy superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles y grandes 2$ dna. y rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y 1 real una.
Cotin, lona, gante y rusia.—Cotin con siete cuartas de ancho de hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara. Id.de algodón con el mismo ancho muy bonito para cortinas rs. vara. Lona para catre con uno y tercio vs. de ancho 2\ rs. vara. Gante con 11 vs. de anchj, blanco y de color 2 rs. Id. Id. blanco alonado muy superior calidad con mas de uno y tercio vs. de ancho 2| y 2\ rs. Id. de seis cuartas de ancho de color rs. Rusia del navio muy doble y mas de vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Listados de costa muy superior á 1$ rs. vara. Id. de fondo blanco y lista azul Q rs. Id.liambur-
fues legítimo con una vara de ancho muy superior 1| rs. Id.
e unión ancho muy doble un real. Coleta blanca superior Qrs. vara. Tambor con 40 vs. 4$ pza. y un real vara.
Vares-merinos, camisitas corbaticas y mitones.—Vares de f ondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados de recibir que valen 7 rs. á 4 rs. vara. Merinos muy bonitos y de última moda 3$ corte que vale 5. Id. de color entero atornasolado 3 rs. vara. Camisitas muy bonitas de última moda 6,10 y 12 rs. una. Corbaticas de raso con bonitos colores 4 rs. Id. de granadina muy hermosas 5 rs. Mitones de filé blancos 4 rs. Id. de filé negro bordados 5 rs. Id. negros con bonitos bordados de color 5£ rs. Guantes de filé lisos 4 rs. Cuellecitos de muselina bordados al pasado muy bonitos 4 rs.
Olanes cambray y sombreritos.—Oían clarín fino ó 8 reales. Idem con una y tercio vs. de ancho muy fino 10 rs. Id. batista fino con mas de una vara de ancho 7 rs. vara. Idem de líbrete muy fino con vs. 1Q y 12$ pza. y 12 rs. vara. ídem batista de colores rnuy fino con ramazones de mucho gusto 3£ y 4 rs. vara. Cambray muy fino de hilo puro 26 rs. pza. Oían de París" hlanco con 8£ vs. 2$ pza. Idem de colores muy bonitos y finos á peseta. Sombreritos para niños y niñas muy bonitos de última moda 4£$
Muselinas y cortes de vestido.—Muselina clarín y batista á real vara. Idem blanca con II varas de cuartos finos 12 rs. Idem de colores francesas finas 7\ rs. corte. Idem mas finas y depin-
NOTICIAS SUELTAS,
La Real é Ilustre Archicofradía del San-
tÍ8imo del Espirita-Santo juega en el presente sorteo del 24 de Octubre el billete entero de la Real Lotería núm. 7989.
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm. 498 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 24 del presente e.1 billete entero núm. 25,538.
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, historia general, y matemáticas, que presentará brillantes informes por haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer orden de esta, en Francia y los Estados-Unidos; desea emplear unas horasjque tiene desocupadas en dar lecciones encasas particulares: en la calle de O-Reílly n. 26 de las 10 á las 12 dé su mañana y de la 5 á las 7 de la tarde impondrán.	3
Lá persona que hubiere perdido alguna
prenda en el baile del Palacio la noche del 10 del corriente, po drá ocurrir á recogerla en la casan, 47 calle de Cuba, dando las señas correspondientes.	3
Messieurs de 1’ Association française de
Bienfaisance sont prevenus qu’ á compter du Sept. Octobre 1851, le nouveau colleteur estM. Joseph Antoine Veranes que’ a été nommé parle Bureau, dans sa réunion du six du présent moisd’ Octobre, pour remplacer M. Jacques Martin qui des ce-fourcesse dans ses fonctions.
Satnísimo Sacramento establecida en la iglesia auxiliar de Jesús María y José, celebra la festifidad de costumbre el domingo 19 del corriente como tercero del mes, con misa solemne y panegírico, lo que se avisa para general inteligencia de los cofra des.
Se solicitan dos negros para el servicio
doméstico: en esta imprenta impondrán de 6 á 8 de la mañana y j de 3 á 5 de la tarde.	*¿áÉÜ
La esqnisita y saludable ropa de Rabióles
sigue depachándose todos los domingos, en la calle del Tejadillo n. 93,
Un joven qne tiene várias horas desoen-
padas, desea emplearlas dando clases de matemáticas en colegios ó en casas particulares, teniendo personas que informen de el: en la calle de Peña-pobre n. 12, darán razón de 7 á 9 de la mañana y de 2 á 6 de la tarde.
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga mé-
dico cirujano por la extinguida real y Superior Junta de Medicina y Cirujia de esta Isla y por el Real colejio de S. Cárlosde Madrid, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de esta capital, al núm. 8 calle de S. Juan, entre las de S. Nicolás y Antonmpco, donde se ofrece á sus amigos y al público en general de 12 á 1 de la tarde se hallará abierto su gabinete donde dará consultas á los que gusten ocuparlo en los ra-*no® de su profegion, destinando para los pobres de solemnidad de 1 á 2 en los que Empleará toda lu delicadeza y esmero que le escaracterístico, como lo tiene demostrado.
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
el dicípulo pronunciar toda voz inglesa de un modo inteligible, como igualmente entender las numerosas voces derivadas del latin, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la práctica del idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y métodos. Su precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, calle de O-Reilly, frente á la Imperial.	4
psawi k®«§ mii
s
wwmmwm
IAIäSä,
Se avisa á los Sres. miembros de la Asociación |de Beneficencia francesa, qne desde el dia 7 de Octubre 1851, el Colector D. Santiago Martincesa en sus funciones, y le reemplaza D. José Antonio Veranes que la Junta en su reunión del dia 6 del que cursa ha nombrado para el efecto.—El Director, E. Sabou-rin.	5
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pen dientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	12
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas? por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases.órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29 años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianzay protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de £>ta. Tere sa n. 41. frente á la plaza del Santo Cristo.	22
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos eipresamente para transportar pianos, escaparates, losa, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para oue no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armary desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo álas averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	14
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en poco tiempo y módico estipendio: en la calle de las Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.
Entradas de bnqnes.
De laCoruña y Nuevitas en 55 tlias frag. esp. Herculina, cap. Ferrer ton. 192 con frutos á Noriega Olmo y cp. Pasag, 13.
De Bos on en 14 diasftag. amer. Nathaniel Blake, cap. T)a-vis, ton. 265 con efectos al Capitán. Pasag. 1.
Pasageros.
De la frag. esp. Herculina, de la Coruña y Nuevitas. Cap.de infantería D. Lucio Eguiarte,teniente don Segundo C. Arguelles, don Federico J. Otero, don Domingo Seigido, un hijo y un nieto, don Manuel Abelleira, don Pedro Pita, don Manuel Otalle su esposa y dos hijos, don Antonio del Rio y un hijo.
De la frag. amer. Nathaniel Blake, de Boston.
D. Pedro S.Ibarra.
Salidas de buques.
Para Boston gol. amer. Sea Gu 1, cap, Bullack, por D.
C. Burhnam y cp.
S^p’Alas 6 no quedaba buque á la ¡vista.
EXTRACCION.	Del 30 de 1 Eneroal 14 aumento de octubre al dia 14.		Extracción del día 15.	Tota gral del año
Cajas de azúcar	 Arrobas de café	 Millares de tabacos...	771858J 1438021 213024J	975	405 112 511	773238J 143911J 213075j
tas firmes 1£ real sencillo vara. Idem muy superiores k peseta.
Idem muy fiinas y de ramazones de última moda 2 y 2| rs. Idem finísimas clarines que parecen gasas y de pintas escogidas de última moda rs. Idem blanca de la India con l£vs. de ancho muy fina, tiene cada pza. 11 vs. y se da á 18 rs. y 1| rs. vara. Id. con el mismo ancho muy finas 3$ pza. con 13 vs. y 2 rs, vara.
Idem con 2vs. de ancho muy fina 2, 3 y rs. vara. Idem de colgadura con 11 vs. muy finas 13 rs. pza. Idem adamascadas muy claritascon 24 vs. 8$ pza. Cortes de vestido blancos calados muy bonitos 10 rs. Idem de confitillo de colores mu y bonitos y finos 14 y 16rs. Idem de muselinas de critas muy finos cou preciosos tejidos de colores 18 rs. Idem con dos y tres vuelos blancos y de color 3$. Idem de alforfones muy finos bordados al pasado,
28 rs. I.lem de muselina francesa muy finos, 10 rs. Idem de muselina negros finos, 10 y 12 rs. Idem blancos de cuartos, 6 rs.
Idem de céfiro lo mas fino que se conoce, 7, y 9 rs. Idem de cristal muy finos, 9rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores muy dobles y bonitos á peseta vara. Idem hlanco de jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem inglés muy fino para niños 2\ rs. vara. Idem ruso superior de las mejores fábricas, 3£ 4£, 5 y 5¿ rs. vara. Idem ingles con bonitas pintas de color 3 rs. Idem ruso de colores de listas y cali iad sobresaliente 3^, 4 y rs. vara. Tela real de hilo de listas y pinos 2| rs. Idem de pinos muy bonitos y enchos 3 y 3| rs vara. Quitasoles de gro atornasolados muy superiores 4|$.
Corbatas y chalecos de todas clases.—Corbatas de gró y raso muy superiores y de última moda, 6, 7, 8 y 9 rs. Idem de gró negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué blanco muy superior, 4¿ rs. Idem de piqué de colores acerchado muy superior á 7\ rs. Idem de seda muy buenos, 14 y 16 rs. Idem de terciopelo [acabados de recibir, de fondos claros y oscuros, 4|$. Idem de piqué de seda negros, 12 rs. Idem de raso negro superior, 10 rs.
Tarlaianas, puntos, abanicos y sombrillas.—Tarlatana blanca y de todos colores, 2 rs. vara; punto de filé negro labrado con 8 cuartas de ancho, 9 rs. vara. Idem de colores con el mismo ancho, 10£ rs.Idem blanco bordado para fardellin, 8 rs. Idem de ilusión blanco y negro de ramazones de gusto, 3 rs. Idem de bobiné blanco liso, 2 rs. Abanicos de palo de rosa negros, 4 rs. y 4£ rs.uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rs. Idem de colores, calados muy superiores, 8 y 10 rs.uno. Idem de marfil con preciosos paisajes, 15,18, 22, 26 y 30rs.uuo. Idem para medio luto finos, 17 rs. Idem de nácar con varillas y paisajes muy elegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de rosa para niñas, 3£ rs.
Idem de marfil para idem, 8 rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 rs. Idem superiorísimas, 28 y 44 rs. Marquesitas de gró muy bonitas, 10rs.
Raso, moaré, groes, tafetán y sarga.—Raso de colores para zapatos, 6 rs.Idem mas ancho de seda pura, lOj rs. Idem negro de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos cou una vara de ancho, 10£ rs* Moaré negro muy doble con una vara de ancho, 14 rs. Idem cou listas arasadas muy superior, 12 rs. Gró de tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 rs. Tafetán negro de China paia chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 3£ rs. Idem de Florencia negro superior, 7j,8 y 9 rs. vara. Sarga de Málaga muy superior, 8¿ rs.
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.—Zarazas de colcha de fondos y ramazones extrañas á un real sencillo vara. Idem superiores francesas muy boniias ramazones y firmes,
\\ y l\ rs. vara. Arengados con 13 vs. de listas y cuartos muy bonitos, lOrs.pza. Guantes de algodón superiores á 1 rl. Idem de cabretilla frescos. Pana de todos colores á3 rs.
Escocesa, tela-Real de algodony percal punzó.—Escocesa ancha fina de bonitos colores, 1 rl. Tela-real de algodón conmuy bonitas pintas á 1 rl. Percal punzó liso, 1| rs. Idem punzó con obra negra de una vara de ancho, 2 rs. vara.
Tirantes, rúan, platilla y coletilla.—Tirantes elásticos con ebilla, | rl. se. Idem mejores, ljy 2 rs. par. Rúan de algodón con 44 varas y mas de una vara de ancho, muy superior, 4$ pza. y 1 rl.se. vara. Idem de 26 vs. mu^ fino, 20 rs. pza. y 1 rl. se. va ra. Platilla de algodón muy superior con 40 vs., o$ pza. y 1 rl se. vara. Coletilla aplomada de hilo puro á 1 rl. vara.
Merino, alpaca, broches y cordones.—Merino negro, con 6 cuartas de ancho, 8 rs.; alpaca negra fina, 3 rs.; broches de todos números, \ rl se. Cordones, 5 mazos por \ real.
CAMISAS.—En este estableci-¡ miento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas he-I chas de los alejares géneros que se i conocen en calidad y finura, sus hechuras y corte es de lo mas elegan-| te y córt$>das por estar cortadas con el mayor esmero, los precios que á continuación designamos tienen un I 25 por 100de rebaja mas barato que las demas camiserías, pero anuueian ' á iguales precios, por lo tanto es
. reciso compararlas para ver la ven- _______ 0	-___________
taja que ofrecemos. Camisas de gra- J herjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas
f otro igual
superiores que valen 4 y 4 y «uecm» f81'3“ v ^	y? ien su CIase» u,cuo u7 ‘,uuc,0° wu«w«“ uu!‘uc °e (*u,erua ^
Idem de tela de la Reina muy fina que valen 5 y 5*$ a 4 y 4*$. • alocar en columnas de manipostería o de madera, cuyoember-lúea finísimas qu« vaieu 7$a ljom deeatre muy fiua» de ¡Sllü se uiaudó hacer expresamente para ponerlo encolares eolorea mu. bonitas pinta» que .alen 4$ á 3|. Idem de umon;J su jueño posee en el partido de Jesús del Monte, el cual se mu, perm¿mentesá ¿áre.—Se solicitan costureras.	ha eoncluidohace dos meses, y hoy se vende con una tercera
r	~	nartc monos de au costo por ausentarse su dueño, se puede ver
COMPRAS.	laobra endicha casa y tratar, como t&mbien los 6 solares si
Se solicita una negra bnena lavandera y quisieren.
•ocmer»; calzada del Monte n.a7, frente al Campo Militan	17"
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
eos buques que á la carga se hallan, á ventas anteriores de laa
que oportunamente dimos cuenta.
De las cortísimas existencias de azúcares moscabados, se han rendido 134 bocoyes diversas marcas, clases regulares áps.
2$ y 24 quintal. Én purgados, solo ha llegado á nuestra no* ücia una venta de 150 cajas marca Recompensa á $ ql. blanca y 3^ ql. pardo.—Restos de várias marcas de café lavado, en número de 155 bocoyes, han conseguido ps. 8 y ql. al contado; 20 bocoyes marca Sta. María del Cuzco, ps. ql., y 200 saco3 también lavado y descerezado ps. 8 ql. várias partidas de trillas, en número de unos 130 sacos han cambiado de mano á ps.7 y 7\ ql. El movimiento y exportación de tabaco sigue siendo notable, habiéndoseyerificado diferentes operaciones, siéndola que mas llama nuestra atemeion, una de 1.0i)0 tercios de la clase de Cuba á ps. 10| ql. dos y uno y el sobrante de de-secao á ps.8 ql. Otras partidas que se embarcan con destino á Cádiz y New-York en número de unos 400 á 500 tercios han alcanzado de ps. 11¿ á 12 ql.y otro lote de 190 tercios se colocó á ps. 11 ql. Los recopiladores tosiguen obteniendo de los coseche ros, á los mismos precios que tenemos anotados, siendo dificili-simo sino imposible averiguar con exactitud, el número de transacciones que en este sentido se verifican. Cienjmillaresjde tabacos torcidos de case inferior, se han vendido á p*. 3£ millar.
Sin nueva entrada de buque con harina, la existente se detalla deps. 11 ¿ 14£ las 200 libras:
Golet bremesa Flora.
489 garrafones vacíos 5£ ps. docena.
248 idem id. chicos 3£ id.
24 % velas composición 33 id. caja.
83 jamones 21 id. ql.
6 fardos pez palo 6 id.
20 doe.quesosdeFlandes8id.doc.
54 quesos de patagras 20 id. ql.
24 garrafones de vin gre á 1£ id. uno.
998 garrafones de ginebra 2$ 65 es. doc.
Fragata francesa Grunde Antilla.
300 quintales bacalao fianees ps. 4| ql.
150 id. de clase grande á ps. 3$ ql.
Frutos exportados por el puerto de Cuba en todo el mes de tiembrede 1851
Cajas de azúcar......................... .	1096
Bocoyes de id.................................... 675
Barriles de id................................    152
Libras de cale................................ 503389
Iaem de cacao................................... 5440
Idem de tabaco en rama........................ 115698
Millares de tabacos..........................
Pipas de aguardiente,........................
Bocoves de rom]..............................
Toneladas de fustete......................—
Tirantea de caoba............................
Cueros res al pelo...........................
Toneladas mineral de cobre en ¿bruto.........
Ék
BUQUES A LA CARGA,
PARA NEW-YORK
Saldrá ol juéves 16 de Octubre la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLD, capitán Rich: admite carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que su capitán tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
__________D. M. DE SANTELICE8.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del presente mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo *u capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA BUENOS-AIRES.
Saldrá el dia 25 de Octubre el hermoso y nuevo bergantín español PROCER capitán Millet, admite un resto de carga áfle te sise presenta con oportunidad é impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta holandesa PIET HE-1N, su capitán Zeeven, admite á flate tabaco torcido y en rama: impondrán sus consignatarios los Sres.
*	BALBIANI SEEG ER Y CP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español LORITO su capiian D. E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
9	NORIEGA OLNO Y CP.
40702 1944 45483j 5681 j
40702 1944 45483J 568 G
EXPORTACION.
Para Hamburgo frag. danesa Sophia, cap. Bentson, por Busing Sthamer y cp.
1195 cajas de azúcar.
688 millares de tabacos torcidos 18000 libs. de tabaco en rama.
Para Marsella frag.esp.Ceres, cap. Pujol, por Samá y cp. 1240 cajas de azúcar.
480 arrobas de café.
80 pipas de agí ardiente de caña.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POK
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó
^CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de I03 brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á ¡a vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es pos ible, ó se desen ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
6 Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los neivio3, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.	.	,	.....
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme 10 el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al publico en su facultad, de cuyos diversos ramo3 ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de laasistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada 9a"® , laladustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	6
Aviso interesante á las personas que
.	, r„ .	tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín;
preciso compararlas para ver la yen- en la calle de Villegas n. 108 se hallan de venta 300 varas de em-
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 22 p. ag.2 cuarterolas miel de abeja
De Jarúcog. Natividad, p. Pagés, 14 sacos azúcar 14 p. ag. DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Panchita, p. Piñera con efectos Para Guanes g. Centella, p. Moron con id.
Para Jarúco g. Reserva, p. Marre.ro, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han balido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey y cp —l,¿42 varas dril de algodón. Por D. M. de Santelicns.—15 cueros res al pelo.
Por Clarke y cp.—6Û piezas indianas de algodón, 377 doc. pañuelos de algodón.______________________________
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. America^proc. de Portland.
Bnques que concluyeron su descarga
Barca dan. Sophia, proc. de Carrüff______
IMPORTACION.
D.
----De la barca ing. Cinderella, de Canarias consignada á
F. Alvarez.
A D. L. Ramírez.—3,145 varas de losas cuadradas, 562 losetas de barro, 91 piedras de destilar, 4,000 raposas de papas.
A D.L. Padrón.—2,048 losas de barro.
A D. J. Bultosa.—72 barriles de pescado.
A D. L- Ramírez.—918 raposas de papas.
—Déla frag. esp. Gesoria, de Barcelona consignada á Samá y Hermano.
Al capitán.—14,000 ladrillos de barro.
A Iaórden.—500 botijas de aceite, 81 $ de jabón.
Al capitán.—52 de bacalao, 6 id, con pipas de barro, 50,000 tapones de corcho, 81.2,000 id, 14,976 arrobas devino.
Los consignatarios.—420 resmas de papel blanco, 1,500 ristras de ajos.
A Puig Llopart.—1,000 ristras de ajos, 2 $ de naipes.
A D • A Renter.—6 baúles con zapatos de hombre.
—Déla barca amer. MarthaAm, de New-Port consignadaá D. S. C. Burhnam y cp.
Al consignatario.—950 barriles de papas, 29,100 ristras de cebollas, 98 barriles de alquitrán, 19 id. de brea, 200 id. de cebollas, 1,875 are os de madera, 160 quesos, 7 barriles de grasa, 60 bocoyes vacíos.
—Del berg. ing, Lyli, de New-Port consignado á Lawton y Tolmé.
A 1). J. A. Echavarría.—1,715 carriles de hierro, 56cascos
con el avos de id.
—De la barca amer. American, de Portland consignada á D. S. C. Burnham y cp.
Al consignaiario.—1,492 paquetes de duela?, 1,492 pares de foudos, 80,916 pies tablas de pino, 60 barriles de papas.
----Del berg. amer. Robert M. Chalton, de Savannah consignado á Drake Hermanos y cp.
A Drake Hermanos y cp.—15,000 pies tablas de pino, 225,615 libras de arroz,
—Del berg. amer. Guiñare, deCharleston conlignado á D. S C. Burnham y cp.
Al consignatario.—216,000 libras de arroz.___________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Eutrndas.
13.—Barca amer. Octavia, Gollins de Portland.
Id.{ id. Ranger, Frost,de id.
Gol. id. Aurelia, Hansen, deNew-Orleans.
SALIDAS.
Berg. esp.Claro, Arrandiaga,para Falmouth.
Berg. amer. John R. Dow, Oliver; para Isla de Pinos. TRINIDAD.—Entradas.
8.—Frag. esp. Union Compostelana, Bravo, de la Coruña. CUBA.—Entradas.
3.—Frag. amer. J. Hold, White, de Savannah.
SALIDAS.
3.—Gol, brem. Flora, Fetpich, para Bremen.
REVISTA COMERCIAL.
Santiago de Cuba Octubre 4 de 1851 Como era de esperarse, en atenciou álos pocos barcos que en la semana que concluye nos han visitado, las operaciones de import&cion son muy escasas, estando reducidas á la venta de
Un jóven solicita colocarse en el campo, | parte leí cargamento de ía goleta bremesa Flora y la del baca-
Se eoíiViVa Vnninrar uña casa de 10.000 Ó lparaUed uionde alguno» niños en casa particular, ó en algún lao que couduce la fragata francesa Grande Antilla; cuyas no-oe solicita comprar uua CAHtl U» I	„	A ó« «limna otra finca, tiene nersonas tas verán nuestro» lectores al pie de estas lineas. Mas felices en
nun pnsos, intramuros d« est terreactoa de tercera persona dalia ras««.
_ .ludad y en buen punto, en la calle de 18* Nicolás
1 .in in- tnoenio de niavordomo, ó de alguna otra finca, tiene personas tas verán nuestro» lectores al pié . „ 1711 qu* abonenTuconducta; darán razón enla calle del Obispo! esportacion,sabemos dealgunast 3 u. 15* La Bota francesa.	6 '“«car la mayor parte de los fruí
___transacciones, no obstante per-
frutos que se embarcan en los po-
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
*	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Será despachada con la brevedad de costumbre, la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE ISLA DE CUBA, capitán Olmoted: admite carga y pasegeros para quienes tiene u na hermosa cámara; informarán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasageros, los que serán perfectamente tratados por su acreditado capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo salir del 15 al 20 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
*_____________ALC1SNELLES Y HERMANO.
PAPA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el 26 del corriente la hermosa y velera corbeta española PAQUETE HERCULINA, y ad uite carga á flete asi como pasageros, en su nueva, elegante y ventilada cámara, á quien su capitán D. Francisco Ferrer, ofrece el trato esmerado que tiene acostumbrado, lo despachan sus consignatarios los Sres.
____________________NORIEGA OLMO Y CP.
PARACHARLESTON.
Saldrá el domingo 19 de Octubre el sólido y velero bergantin americano GULNARE'su copitan Philips admite carga á fle te. Impondrán sus consignatarios.
SRES S. C. BURNHAM Y CP.
PAR.. GIBARA Y MAYaRI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; admite carga a flete y pasageros, los que eorán alojade s con todo comodidad en nu espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA NUEVITAS.
Admite un resto de carga á flete la goleta costera ADELA, patrón Siré, que saldrá inmediatamente: Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapía núm. 121 los Sres.
D. JUAN IlICART Y CP.
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y GIJO\ saldrá afines del corriente mes de Octubre la nueva y sólida fragata española PAQUETE CASILDA, su cap. J. M. Alvá-rez.— Admite carga y pasageros para ios referidos puert s proporcionando á estos las mejoies comodidades y un esmerado trato por parte del capitán: Impondrán en la calle del Teniente-Rey núm. 34
DONL.G. BARBON.______
PARA EL HAVRE.
Saldrá el dia 16 del presente Octubre la muy conocida fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, capitán Nicolás; admite pasageros en su espaciosa y ventilada cámara, ofreciéndoles el capitán el buen trato quet'ene acreditado: impondrán.
MANGOAGA ducatel y cp.

VAPORES.
m:
del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retomará los Juó-ves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sre» _____________________________Retextos t comp.
PARA, CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARJLESTON Saldrá de este puerto los dia« 8 y ?2.y.■de Charleston el l.'o y 15 de cada mes la hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y conreo de los Estados-Unidos ISABEL n de 1115 toneladas, su cap. William Rollins. Admite pasaeem' para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso alo* ¿ la segunda cámara para los dos primeros pantos á 25$ qUe se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de los pasaportes, y tomando un recibo para su admisión, & bor,j^
fiues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en 1» ista que se pasa al Sr. comandante de este puerto. También ad mite carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en ra¿ ma y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con 10» consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detall.. impondrán.	8
____________________DRAKE HERMANOS Y CP.
GIRO SE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-
racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE E&1B1L Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, SeyiT i, Málaga, B'vrM, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
|Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la callo de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanóse cp=
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Eí juéves 16 del corriente se rematará un fogoncon nueve hornillas para cocina española y propia para trasladarse á una finca de campo p©r estar compuesto de planchas sugetas con tornillos que se desarman con facilidad: y también para una fonda ó casa de familia.
P oí disposision del Real tribunal do comercio se remataré el dia 17 del corriente á las 11 de la mañana en la puerta de 1 a casa del referido tribunal, 189 varas de cedro y caoba de varios gruesos y anchos y 2000 duelas de roble del Norte, tasado todo en 219$ 4 rs. cuyos efectos se hallan depositados en los alma-ce aes de l). Salvador Samá en el Caserío de Casa Blanca.
El viérnes 17 del actual á labora de costumbre se rematará un caballo de silla color dorado, enseñado en el picadero de paso, marcha &c. con sus arreos ingleses, por cuenta de quien corre sponda.
El viérnes 17 del actual a la hora de costumbre se rematará en las inmediaciones del almacén de averias 30 millares de agujas para velas, 43 doc. de estribos estañados con tornillos, todo por cuenta de quien corresponda.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cojas de hoja de lata de 3^ libras cada una d^ la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde lioy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería lu Diana y Brazo Fuerte._________*
Cilindros revivifioadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ay mes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.__
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
Se vende para realizar unas facturas a ía
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabuco en ruma, y se daran á precio cómodo por mayor y menor. También cajas de juguetes muy baratas. Calle de’ la Amargura núm. 88.	*
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUt^KlOK. PAJEA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
üOKTáPIiUMAS
EEJ1TIMOS DE ROD6ER8
Habiéutloso eacado los costos so hará una rebaja eu los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno caÜ6 del Teniente-Rey n. 13
Vapor Almendares.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cuyo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 16 del corriente á las 8 de la mañano. La ca ga se pagará á su embarque.
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labamleira.
VIAGE DEL BATABANO A CUBA.
Octubre23.—Saldrádel Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 24.
24.	—De Cienfuegos para Trinidad.
25.	—De Trinidad y llegará á Santa Cruz.
26.	—De Santa Cruz para el Manzanillo.
” De Manzanilloy llega á Cuba el 27.
RETORNO.
Id. 30.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará al Manzanillo el 31.
31.—De Manzanillo para Santa Cruz.
Noviembre 1 ° .—De Santa Cruz y llega á Trinidad.
2.—De Trinidad para Cienfuegos.
" De Cienfuegos por la noche y llegará al Batabanó el 3. NOTA.—La carga debe estar en Batabanó la víspera déla salida y las guias y conocimientos se recibirán hasta el 21 en casado los consignatarios Sres.
PARDOS. PEL AYO Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
SucapitanD. Manuel Faz.
Todos los Lúnes, después de la llegada deliren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pun-
,a de Cartas y Bailen. RET0RNQ
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Colonia y Colon. A Ihs 11 de Colon á la Coíoma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana.
P	GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Tocios los Yiérnes por la tarde saldrá de Batabanó para la Coloma, Colon y Punta de Cartas, y los Lúnes regresará de este último punto directamente á Batabanó.
GOLETA ROSA.
Su patrón D, Rafael González.	, , „
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
LICEO
Señalado por nuestro Excmo. Sr. Capitán general y patrono el Sábado 18 peí corriente para que se verifique en el gran teatro de Tucon la función pública, que ha de dar esta Sociedad á beneficio de las obras que se están haciendo para la abertura de la nueva puerta de Colon, ha acordado la Sección directiva que el gran concierto en e,scena anunciado para el referido dia 18 sea trasladado al Lúnes 20 del corriente. Lo que se naticjpa á los Sres. socios para su inteligencia.— Habana 14 de Octu bre de 1851.—La Sección directiva.
GRAN TEATRO DE TACON.
El Liceo artístico y literario de la Habana, dispuesto sien* preá emplear todos sus medios para crear los fondos que hayun de ser destinados á mejoras de utilidad general, ha aceptado con el mayor gusto la invitación que el Exemo. Sr. Capitán General su patrono le hiciera de dar una función pública cuyo producto habrá de destinarse á las obras déla apertura de la nueva puerta de Colon. Y dignándose el mismo Exemo. Sr. presidir esta funcionen unión de su digna esposa, se lia dispuesto que una Comisión especial compuesta de miembros de la Comisión Superior de Policía y de otros miembros del Liceo, se encargue de hacer á SS. EE. ios honores de esta fiesta que tendrá efecto el Sábado 18 del actual en los términos siguientes:
Dará principio con una
Obertura
A gran orquesta; y seguirá después la graciosa comedia en 3 actos de D. Tomas Rodríguez Rubí.
Detras de la cruz el diablo.
Deseosa lo Comisión Superior de Policía y ornato de que
en esta función sean obsequiadas las damas queconcurran á ios tres órdenes de palcos,ha tomado las disposiciones oportunas para que durante el intermedio que ha de haber entre las partes dramática y lírica, se sirva á dichas ¡iras, un delicado refres co.	, .
La segunda parte desempeñada por la Sección de música del Liceo, comenzará por el dúo de tenor y bajo de la ópera:
Lucia de Lammermoor.
Y terminará con el acto 3 o de la ópera
Belisario.
Hasta el Coro y terceto del acto cuarto de la misma opera. El Teatro estará completamente iluminado y la función comenzará á las 7 en punto. Los precios de Jas localidades 3 ® tradas serán los que ordinariamente se han pagado en el aoo de la compañía lírica último.	'ripia
Los billetes se expenderán al público en la secretaria a Com sion Superior de Policía y en la del Liceo, desde el nn coles 15 hasta ei viérnes 17; y en el dia 18 se hallarán de v en el despacho del Teatro de Tacón á las horas de costumD PRECIOS DELAS LOCALIDADES.
Un palco 1 ° 2o............................* 7
Id. .......................................... i
Id. grilló................................... j
Una luneta................................. gr<
Un 9Íllon de tertulia...................... ^
Id de cazuela................................    j
Entrada general............................. g
Id. de tertulia...................-....•*•*'	^
Id. de cazuela............................. —
IMPRENTA DEL GOBIERN O POR S. M.
