







m
Y
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
y SABOR NAfURAL,	•>-
con AKRÍOtO AL I«tJEVO METODO DE MR. MARTI» DE LIGNAC, RDE HA sido aprosado por el almirantazgo irgles T por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SCPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni,call,de-Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosdele pósitos en la Habana.
garlos en el despacho de esta imprenta, calle del Teniente-Rey n, 13, donde será gratificado.	i
fcsCL.VVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negro
nombrado Domingo, como de 10 años de edad.de buena estatura, colorado, barba cerrada y la usa un poco larga, lleva licencia para buscar amo,dada por I). Manuel Heniles en 6 de Setiembre próximo pasado; el que lo entregue 6 dé noticia de su paradero se ie gratificará en la calle de Sun Nicolás n. 196, ó en el partido de Guntao á D. Manuel Benites.	4
Ha fugado de la estancia las Delicias, simen el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José Maris, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue eu la calle de Aguiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daños y perjuicios.	o
Ha fugado de los almacenes nuevos de
Regla, á cargo de D. Antonio Rivas, el negro emancipado nombrado Gavino, llevaba calzón y camisa de coleta, con pañuelo en la cabeza, alto de estatura y muy flaco: el que lo entregue ó dé noticio de su parejero, será gratificado, en la calle de Dra-gonfs v. 27.	3
Ha desaparecido de la casa de su amo
desde e!J .° del actual, el moreno Florencio,! de oficio calesero de alquiler, anda con unaargollita en la oreja izquierda, es coartado, de 3o años, estatura regular, anda ocupado en su oficio sin licencia déla Comisión Superior de Policía, se hace responsable de los perjuicios al que lo abrigue, y se gratificará al que lo entregúe ¿n la casa n. 55 calle de la Habana, entre las de Riela Teniente-Rey.___________
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos basta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que seo, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas en-termedadesde la pr enflores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri a o ó hereditarios.
Presentamos aste nuevo medicamento al público después de haberle prepai adoconcienzudamente conforme a las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición
íancias de uso pi íigroso, ni ninguna de las que la ambición el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como .eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. 3us virtudes están comprobadas, en numerosos casos de la9 clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fe en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de A guiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de n m*:nano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y •*’ botica de I). Andrés Valdes, calle Real. 24
últimos buques llegados de Bur
’a se acaban de recibir los siguientes ar-63 clase cu botellas y medias. Charn-Coston Tokey, Laflfitte, inar-y Barsach. Jarros de Cura-** qrercia de Noyó en tarros ?sis, de menta, de Fram-ia, Leubach de la Roina.
\ Perfecto amor, Resolí •le porcelana y botellas,
trufas, pasteles Ídem tas clases se conocen os, se venden en las
nientos se acaba ie reci-vos mejores vinos cono-<’ cada una nota que ex-mbien se expenderán en mayor y menor en pre-18
La.	TÜNu HABANERO.
AL PUBLICO.
Desde Junio de 49 en que apareció este establecimiento reformado y surtido con algunas mercancías hasta entonces nuevas en esta plaza, ha ido anualmente recibiendo mejoras materiales, y en el surtido hasta que hoy tenemos el gusto de presentarlo bajo el órdeny forma que el público puede examinar.—En el ramo de Perfumería, modas de señoras, caballeros )' niños, quincalla, artículos de fantasía, calzado y peluquería, está provisto de las mejores confecciones de Paris y algunas de Londres.—La existencia es abundante y respecto á la bondad y frescura de las mercancías hace tiempo que la casa es conocida ventajosamente, y que con la veracidad que tiene comprobada anuncia periódicamente las continuas remesas que recibe por todo buque del Havre.
Ademas del general surtido ‘ que acabamos de recibir poi el Havre &.c. Guadalupe, tenemos en nuestro poder facturas de otras grandes remesas que están ya en la mar y que llegarán por los bergantines Cuatro Herinauos, Joven Luis y fraga-Mathucin Cor. —Las novedades y ricas calidades que se nos anuncian serán detalladas tan pronto como se reciban y sean examinadas; pudiendo asegurar que en modas de señoras habrá objetos muy distinguidos y un completo surtido para la toilette i!e caballeros; y vestidos, cachuchas, calzado &c. para niños de ámbos sexos.—La perfumería que en su mayor parte ha sido fabricada expresamente, llenará toda existencia, y en objetes ricos y de capricho, adornos y útiles de tocador o-frecemos el mas variado surtido que hasta hoy se conoce.
A fines del presente mes, nos habrán llegado la 2. a remesa de invierno; y seguirán las de Noviembre, Diciembre y Ene-
ÑOTICIAS SUELTAS,
La esquisita y saludable sopa de Rabióles
siguedepachándose todos los domingos, en la calle del Tejadillo n. 63.
Se solicita un enfermero y mayordomo
para un ingenio: calle del Empedrado n. 4.
D. Luis Mora participa á este respetable
público i á sus numerosos amigos en particular, haber regresado de la Península, y les ofrece un surtido general de elegantes y variados géneros; como a.ímismo un surtido gem-ral de ropa hecha, primorosamente trabajadas: calle de San Rafael esquina ála de la Amistad.
El domingo 19 delaotual á las 7 y media
de la mañana, celebra la Real y muy Ilustre Archieofradía del Smo.Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe, la fes tividad de domingo tercero, con la solemnidad de costumbre, se participa á los Sres. cofrades de ambos sexos para su asis tencia son la correspondiente insignia, y á Ies demas fieles que gusten concurrir á tan religioso acto. — El Secretario.
Doña María del Rosario Rodriguez Bâtis
ta, vecina de San Antonio, de estado viuda, avisa haber revoca do el poder que otorgó este año ante el juez pedáneo de S. Luis de la Geiba,dejando en su buena opinion y fama al que lo obtenía, y lo ha conferido á favor de su hijo D. Venancio Rodriguez.	2
Dispensario homeopático ó gabinete de
consultas médicas.—Los Dres. Struk y Hevia, fundadores de este establecimiento de beneficencia, deseosos de proporcionar á los desgraciados enfermos de la ciudad y sus barrios extramuros, la comodidad de asistir á dicho consultorio á recibir sus prescripciones, lo han trasladado mas al centro de la ciudad á la calle de la Habana, casan. 146, donde podrán concurrir á las mismas horas y dias en que están anunciadas las consultas.
Uu préceptor de primeras letras, de edad
sexo genaria, solicita dar lecciones en casas particulares, bien seaintra ó extramuros de la ciudad; también se obliga á colocarse en una casa para dicho efecto con toda asistencia, por se i solo, tiene personas respetables que abonen su conducta y honradez en esta y otros puntos de la Isla por espacio de 15 á 20 años, con singular aprovechamiento en sus alumnos, pudiendo manifestarlo por las certificaciones de los Sres. padies de fumi-lia: darán razón en la calle del Iquisidor n. 52, de 5 á 8 de la noche, el portero de dicha casa.	2
Un profesor de francés, ingles y castellano, teneduría de libros porpartida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, historia general, y matemáticas, que presentará brillantes informes por haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer órden de esta, en Francia y los Estados-Unidos; desea emplear unas homs‘que; tiene desocupadas en dar lecciones en casas particulares: en la calle de O-Reílly n. 26 de las 10 á las 12 de su mañana y de la 5 á las 7 de la tarde impondrán.	5
Lá persona que hubiere perdido alguna
prenda en el baile def Palacio la noche del 10 del corriente, po drá ocurrir á recogerla en la casa n. 47 calle de Cuba, dando las señas correspondientes.	5
Messieurs de 1’ Association française de
Bienfaisance sont prevenus qu’ á compter du Sept. Octobre 1851, le nouveau colletetir estM. Joseph Antoine Veranes que’ a été nommé parle Bureau, dans sa réunion du six du présent moisd’ Octobre, pour remplacer M. Jacques Martin qui des ce-
fourcesse dans ses fonctions.
9MMWE ■pgaawi,
sa M RAS ANA.
Entradas de baques.
De Tampico en 15 g. eap. Mercedes, cap. Iturrios, ton. 102 con efectos á D. M. de Santelices.—Pasag. 5.
De New-Orleansen 6dias berg. amer. Mary Elizabeth, can. Me. Connell, ton. 124 con riveras a D. J. Reyes.—Pasag. 1.
DeNew-Yorken 6 días vapor amer. Empire City, cap. Fanner, ton. 1751 en lastre á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 80 para esta y 275 de tránsito.
De Charlesto en 9 dias berg. amer. Adela, cap. Larty, ton. con H3 con arroz á Drake Hermanos y cp.
ton.
.De Veracruz es 13 dias berg. ing. Sandford, cap. Mulle, 1.3 en lastre á D. J. T.Crawford y Echarte
Pasageros.
De la gol. esp. Mercedes de Tampico.
D. Mateo Rucabal, don Agustín C. de S. Roman, don Pedro Antonio de Arredondo, don Enrique O Gehe, don Buenaventura Perdigen.
Del vapor amer. Empire City, de New-York.
A;/^divina, don J. Arnold, Mr. F. M. Hatch, Mr. M. WiIlcix.Mr, M. Pope, Mr. M. Morgan, don W. C. Pye, don O Palmer, don F. Herr, don J. Rodman, don F. H. Fleming, don M. Germain, don J. Michilin, don J. Thomas, don J. Bernard, don A. Crowell, don VV. Mundock, don M. Woodbury, don J. Pack, don J. Spinger, don T. Watkina, don M. de War, don A. Shearer, don J. Lobgherty, don Y.Legnin, don J. Brownell, do-na Luisa Almy y sirvienta, don N. Williston su esposa y una hjja, don P. Williston, don J. de Manyer, don L. O. Manyer, dona Julia Bendes, don Miguel de Silva, don L. R. Shuck, don G. Munay, clonB. Evans, don W. Sumerfield, don E. Yan Sapell, don R. Morrell y señora, don E. Merritt, don B. Preble, don G. don G. Tarleton, don M. Constable, don G. Brown,don F. Walker, don A. Brown, don W. Finor, don M. B. Belt, don Y. M. Martinez, doña C, Bradshaw, don J. Zamora é hija, don J. [Castellano, don L. A ly, don G. Weipe. don M. Sigleña, don M. Glean é hijo, don Y. Hernandez, don M. Naag, don C. Cock-burg, don D. Nanien é hijo, dona K. Mc.Lensont. don J. Aparicio, don N. Bannetyne, don E. Weiner, don J. Turk, don M. ,n«tr^vnS^osa ® k’-i0’ don J. Rey, don M. Dod, don L. Dod, doña L, Wolf, don E. Me. Leod, don M.Cougley.
PARA BUENOS-AIRES.
Saldrá el dia 25 de Octubre el hermoso y nuevo ber gantin español PROCER capitán Millet, admite un resto de carga á flete sise presenta con oportunidad é impondrán los Sres.
*_________ SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK.
Será desp achada con la brevedad de costumbre, la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE ISLA DE CUBA, capitán Olm&ted: admite carga y pasegeros para quienes tiene u-na hermosa cámara; informarán sus consignatarios.
*	PEÑASCO HERMANOS.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer.
to-Príncipe, en cojas de hoja de lata de 3J libras cada una d- i acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la «i
trnnno rumneo xr ton4— J I_ 1  _______.1 _  .	OC-
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á ia mayor brevedad la goleta holandesa PIET HE-1N, su capitán Zeeven, admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán sus consignaiarios los Sres.
*	BALBIAN1 SEEGERY CP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español LORITO su capiran I). E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
_!_____	NORIEGA OLNO Y CP.
PARA CADIZ.
niTDAlií á la-íí!ay°rbreveda<i la fragata española TERESA CUBAN A espitan Ramos, admite alguna carga & flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
vela la muy velera fragata española PAQUETE ií.113; admite un resto de carga á flete y también pasageros, n $Ue seran Perfectamente tratados por su acreditado espitan D. r ernando Gutiérrez debiendo salir del 15 al 20 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
*	_________ALCÍSNELLES Y HERMANO.
. PAPA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el 26 dei corriente la hermosa y
esmerado que tiene acostumbrado, lo despachan natarios los Sres.
consig-NORIEGA OLMO Y CP.
gunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia sien do la única casa, donde tendremos depósito de dichas cajas la» que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena* en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.	- a *
GORT AFLUIRAS
LEJ1TIMOS DE RODGERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja
uua * o o aj a
en los que quedan según se trate: en el despacho de la mprenta del Gobierno caÜ6 del Teniente-Rey a. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.

Mr. Gustuve Valladon artista capilar de reconocido mérito está al frente del ramo de peluquería y se ofrece á hacer toda obra de su arte y atender al peinado de señoras.
Pensamos hacer imprimir un catálago que remitiremos o-portunamente á nuestros mas constantes favorecedores, y que se repartirá en el establecimiento á quien lo solicite. 4
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aíjedrezy tresillos,y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.	6
3,020 frazadas de la clase mas superior,
tejido, patente, muy cargadas, dobles, de pura lana y de las mas grandes que se reciben, al ínfimo precio ne 7 rs. una: en el’ DEPOSITO DE MERCANCIAS, calle del Obispo n. 29, entre las de la Habana y Aguiar.__	___________________4
COMPRAS.
Se solicita una negra buena lavandera y
cocinera: calzada del Monte n. 57, frente al Campo Militar.
ALQUILERES.
Se alquila una negra como de 15 años,
muy robusta y viva, á propósito para entretener niños y asear una casa, tiene principios de todo, con la advertencia de que no ha de salir á la calle, en inedia onza: calle de la Obrapía número 49.	2
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, excelente crinda, muy humilde y de inmejorables costumbre!», sana v sin taclias: callede la Habana n.75.	2
Se alquila una negra cocinera de buen
sazón, humilde, callada y fiel, en 13$ al mes; y se venden varios caballos baratos, como para tren de alquiler: calle de S. Miguel n. 1124.	2
Se alquila una casa situada en la calle
del Consulado esquina á la de las Virtudes, muy espaciosa y ventilada, reuniendo todos los requisitos para un gran establecimiento de tabaquería: informarán en la calle de Mercaderes número 85.	,	,	, 2
Se alquila un negro buen calesero de una
bestia, sin vicios, sano y sin tachas, es sumamente humilde y ágil para todo lo qne quieran ocuparlo, en precio módico: calzada Real del Cerro n. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera impondrán. _	-
Se alquílala accesoria de la casa o. 15,
. alie do los Oficios, tiene dos puertaa á la calle y tres piezas
espaciosas, por su situaciou e inmediación al muelle de ¡san Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que esta al trente impondrán. _
Se alquilan ó venden 8 negros estancieros v mas 20 negros de un ingenio que han demolido: darán ra-ron en la bodega pasado el Fuente de Alaboa, camino de Jesús del Monte.	,	7 .
Se solicita un negro o negra que sea in-
teligente en vender por las calles: callede S. Nicolás n.38nti-
1 Se solicita alquilar una exelente costu-
rera: en la calle de San Isidro esquina á la de Composttdn nú-
mer° Se alquilan de 35 á 40 negros de ambos
sexos, propios para todo trabajo del campo, la mayor paite criollos de finca, sin intervención de tercera persona: en esta imprenta impondrán.	_________________
Se avisaá los Sres. miembros de la Asociación |de Beneficencia francesa, qne desde el dia 7 de Octubre 1851, el Colector D. Santiago Martin cesa en su s funciones, y le reemplaza D. José Antonio Veranes que la Junta en su reunión del dia 6 del que cursa ha nombrado para el efecto.—El Director, E. Sabou-rin.	ggg 7
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacian suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra ei que hace 13 años que la puso en la Habana.	16
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en ru facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con es pecialidad el dé la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de'los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de ialadustria n. 138, donde dará consultas gratuiras de 2 44 déla tarde.	8
Un individuo de responsabilidad y con
cuantas garantías puedan exigirse, solicita la plaza de administrador de un ingenio: entiende con perfección teórica y práctica mente la elaboración del azúcar, y posee varios otros ramos de la mayor utilidad. Puede hacer de los negros de la finca donde esté, [.carpinteros, albañiles y otros trabajos, y habiendo hecho un estudio particular del aparato de Derosne y conociendo á fondo su mecanismo, preferirá administrar un ingenio en donde se haga el azúcar por aquel medió: impondrán en esta ciudad los Sres. Storey Spalding y Cp., y en Matanzas I). Santiago Bayley y Cp.	7
Se solicitan dos negros para el servicio
doméstico: en esta imprenta impondrán de 6 á 8 de la mañana de 3 á 5 de la tarde.	3
Un joven que tiene várias horas desocu
padas, desea emplearlas dando clases de matemáticas en colé gios ó en casas particulares, teniendo personas que informen de él: en la calle de Peña-pobre n. 12, darán razón de 7 á 9 de la mañana y de 2 á 6 de la tarde.	3
Salidas de baques,
Para Hamburgo frag. danesa Sophia, cap. Bentson, por Busing Sthamery cp,
A las 6 no quedaba buque & la vista.______
CABOTAGE.
P-ag
ENTRADAS.
De Banes sr. Paquete de Banes, p. Barcia, 146 <$ azúcar27
3e Cárdenas g. Inés, p. Puyol, 18 p. ag.
De id. g. Ligera, p. Campos, 1" azúcar.
DESPACHADOS.
Para Bahia Honda g Antonia, p. Escándela con efectos. Para id. g. Diamante, p. Sierra, con id.
EXPORTACION
Para Bremen frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por Bauman, Behn y cp.
1134 cajas de azúcar.
418 millares de tabacos torcidos.
34420 libs, de tabaco en rama.
EXTRACCION.
I Del 30 de	¡Extrae- Tota
¡Enero al 16 aumento'cion del del
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aeuardienre.,
de octubre al dia 16.
421
dia 17.
gral
año
85
773932¿
1442141
213838j ......... 123
3232510	28000	2089
40702	................
1944	.............
45483j .................
5681 j ...............
7744381 144211j
213961J 3262599 40702 1944 45483J 5681 í
IMPORTACION.
«ii- ,, ,PARA CHARLESTON.
baldra el domingo 19 de Octubre el sólido y velero l.ergan-unameneano GULNARE’su capitán Philips admite carga á^fle-te. Impondrán sus consignatarios.	s
_________ ÖRES. S. C. BUiíNHAM Y CP.
„ ,, . ,, PAR-* gibara y MAYAR!, oaldrá a la may or brevedad la hermosa y muy velera go-
jeta española NUMANTIÑA; admite carga á flete v pasageros! los qne serán alojad, s con lodo comodidad eu su espaciosa c&-
maray recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D Manuel Si va, quien impondrá á bordo y calie de Mercaderes esquina a la de la Amargura, peletería de:
____	D.JOSE DE ESCAJADILLO
PARA NUEVITAS.
Admite un resto de carga á flete la goleta costera ADELA patrón aire, que saldrá inmediata inente: Impondrán su natrón á bordo y en la calle de la Obrapía núm. 121 los Sres.
____________ D. JUAN RICART Y CP.
PARA LA CORUÑA, .SANTANDER Y GIJO\ saldrá á fines del corriente mes de Octubre la aueva y sólida fragata española P AQUETE CASILDA, su cap. J. M. Alvá-rez.— Admite carga y pasageros páralos referidos puerb s proporcionando á estos las mejores comodidades v un esmerado truto por parte del capitán: Impondrán en la calle del Tenien-te-Rev nóm. 34
DONL. G. BARBON.

VAPORES.
Vapor Almendares.
Su capitan D. Norberto ¡Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahia de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 16 del cor-rienteá las 8 de la mañano. La ca ga se pagará á su embarque.
----Del berg. esp. Fortuna, de Málaga consignado á Samá Hermano.
A Samá y Hermano.—7.300 botijas de aceite, 200 barriles de vino, 100 sacos de garbanzos, 30 pipas de vino, 3.000 (¡¡i de pasas, 500 id. de higos, 400 id. ciruelas pasas, 500 barriles de u-vas, 200 id.de aceitunas.
-^•De la fr&g. esp, Herculina, de la Coruña consignada á No-riega Olmo y cp.
A Alcisnelles Hermano.—13 ($ de chocolate.
A Drake Hermanos y cp.—200 jamones.
A D. F. Alvarez.—30 (fe de crémor.
Al capitán.—110 tambores de sardinas, 50 barriles de id, 530 jananes, 77 barriles de anchoas.
, , ^ Ai consignatario.—560 canastos de papas, 303.0C0 cebollas, 14.000 ajos, 24 pipas de vino.
Buques que comienzau su descarga.
Frag. esp. Europa, de Cádiz.
Id- amer. Nathaniel Biake, de Boston.
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labande:ra.
.	, 00 VÍAGEDEL BATABANO a cuba.
Octubre 23.-—-ísaldrá del Batobanó después de la llegada del tren y llegara a Cienfuegos el 24.
24.	—De Cienfuegos para Trinidad.
25.	—De Trinidad y llegará á Santa Cruz.
26*—De Santa Cruz para el Manzanillo.
” De Manzanillo y llega á Cuba el 27. t.	,	RETORNO.
19-—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará al Manzanillo el 31.
3L—De Manzanillo para Santa Cruz.
Noviembre Io .--De Santa Cruz y llega á Trinidad.
2-:—De Trinidad para Cienfuegos.
’’ De Cienfuegos por la noche y llegará al Batabanó el 3. r , DTA.—La carga debe estar en Batabanó la víspera déla salida y las guia» y conocimientos se recibirán hasta el 21 en casa de los consignatarios Sres.
^	FARDO S. PELAYO Y CP.
Camisería callé dé 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos ele gusto, entre ellos ricas telas paro camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otra infinidad de renglones degusto que verán las personasque nos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obtenercamisas á la moda y enteramente 4 la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paris, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Buques que concluyeron su descarga
Frag. esp. Aplicación, de Barcelona. Id. amer. St. Peters, de Boston.
Gol, amer. Louisa, de Mobila.
Extracción del depósito,—Efectos que han calido al consumo de la plaza.
Por Balhiuni Seeger y cp.—120pzas. de rusias anchas.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Octubre 6.—Berg. esp. General Laborde, Mayo, de Santander. SALIDAS.
Id. 6.—Frag. ingf Pearle, Collins, para Swaneeo.
Berg. id. Pertle, Crokett, para Halifax.
JIINTAHK GUBIEKNU DEL Rfc’áL UilMítilU DB liüRREDUBES
PRECIOS CORRIENTES.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGON A Y CRUCES
: en esta ini- I Sres.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, rii se ha omitido gasto alguno de parte dé los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Craces. Para evitarlos inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del cami no donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están esnsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las esüaldas.	'
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos 4 quienes puedan interesarles que los baltos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. II. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
fior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados ¿1 tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su tiansporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá
Laurence, Murray^&c., Ingate, James, 4
Brown, > Nueva
PERDIDAS Se ha extraviado un pagaré jirado por
•1 Sr. I). Francinco P. Fci-naml«», del l-°
»ño, para el 31 de Octubre del
de Setiembre de este ismo por 634$ 5 re. en favor de
Ì0e”Srè*rF«rti»ndex, Kuriere v Cp., y endosado por los Sre
G. Kins Sons, Evenett &c.
Campbell, Arnott «See., Cp...........)
Jnrrie &. Tomlinson, Santa Maria, Uri- ) , be.&c.Cp............................\ Liverpool.
Borreles,_ Brothers &c., Cp., Morlet and )
York
á 11
á — á — á — á par á — é — á — á — á — á — á
á —
á *1
á 1
^ por 100 premio según
plaza, fechay cantid. por 100 premio.
por 100 descuerno.
Id,
jjor 100 descuento.
á —
á l por 100 descuento, par 1 por 100 á premio.
á —
— par
CAMBIOS.
España..................... 3£ á 8
Lóndre8 á 60 dias..........—
Liverpool..................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
Paris á 60 diao ............ —
Havre....................... —
Havre pagadero en ParÍ9.... —
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeo? pagadero en París.. —
Amberes...................¿	•
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... par
Boston...................... —
Baltimore .................  —
Baltimorepagítdero en N.Y ork —
Charlestor,..................—
Filadelfia...................—
New-Orleans á plazo cono.... —
Bang or pagadero en Boston. —
Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas____....
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito...... —
Pesos columnarios...........  —
Descuento mercantil..........—
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular...___
Idem corrientes y bueno..............
Idem superior y florete...........
ídem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á floretes........... 6
Idem corrientes y buenos.............  —
Idem superiores á floretes..........   8
Idem del Tren de Derosne ............ —
Quebrado sinferiores á floretes....... —■
Idem buenos á superiores............... —
Idem floretes........................   —
Cucuruchos............................ 4
Moscabados 158 y 2 *=................ 4
C AFEES.
Finos...............................)—	á	—
De primera calidad..................) — á —
De segunda idem.....................? 81 , Q
De tercera idem.....................a y
Triache corriente y bueno.............. —	á	—
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitánI). Manuel Paz.
Todos los Lunes, después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colomo, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para ia Colonia y Colon. A las 11 de Colon a la Coloma, y á la J de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó 'lús'jueves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José ILamon y Roig.
S ildrá todos los lunes después de ia llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Payctirich.
Todos los Viérnes por la tarde saldrá de Batabanó para la Colonia, Colon y Punta de Cartas, y los Lúnes regresará de este último punto directamente á Batabanó.
GOLETA ROSA.
Su patrón D, Rafael González.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Jué-Ves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios núniero«77 por los Sres. _______________ Rf.ventos y comp.
GIRO DTí LETRAS,
&obre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, v js^'aderaa en las demas plazas de Galicia: sobrie Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sob». (fibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Génova: sobiu W racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle «le Iof Oficios número 42
M. DE EftiBIL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santunder y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, es« ’	' ‘
calle de la Obrapía los señores
esquina á la Peñasco, Hermanos.
á — á — á —
.. 8
GRANA............................. — á	—
AÑIL................................. —á	—
CERA blanca de la Habana.......... I0¡| á 10$
Idem de Puerto-Príncipe........... 9} a 10
Idem amarilla..................... 8 á
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta ia cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad quedaban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bonda de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acredit-un cuanto va expuesto y I03 referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.	t
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. I inzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas q ue gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Ricu.
Aceite superior de Sevilla eu bot:
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ay mes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á ios Sres. Haceudados.
Frazadas fraucesas de lana de todas calidades y varios pre cios, sé encuentran de venta en casa de los Sres* Mangoaga I)u-cately cp. Calle de S- Ignacio número 1QÚ. __
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle dé Cuba número 26.
»SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
LICEO
Señalado por nuestro Excmo. Sr. Capitán general y patrono el Sábado 18 peí corriente para que se verifique enel. gran teatro de Tacón la función pública que ha de dar esta Sociedad á beneficio de las obras que se están haciendo para la ubertura de la nueva puerta de Colon, ha acordado la Sección directiva que el gran concierto en escena anunciodo para el referido dia 18 sea trasladado ai Lúnes 20 del corriente. Lo que se paticipa á los Sres. socios para su inteligencia.— Habana 14 de Octu bre de 185L—La Sección directiva.__________________
GRAN TEATRO DE TACON.
Keventos y roMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y a corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los
|Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, à corto término y en todas cantidades, en la culle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.u Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
__________________ Drake Hermaí^isy cp
El Liceo artístico y literario de la Habana, dispuesto sietn= pre á emplear todos sus medios para crearlos fondos que hayan de ser destinados á mejoras de utilidad general, ha aceptado con el mayor gusto la invitación que el Excmo. Sr. Capitán General su patrono le hiciera de dar una función pública cuyo producto habrá de destinarse á las obras de la apertura de la nueva puerta de Colon. Y dignándose el mismo Excmo. Sr. presidir esta funcionen unión de su digna esposa, se ha dispuesto que una Comisión especial compuesta de miembros de la Comisiom Superior de Policía y de otros miembros del Liceo, se encargue de hacer á SS. EE.ios honores de esta fiesta que tendrá efecto el Sábado 18 del actual en los términos siguientes:
Dará principio con una
Obertura
A gian orquesta; y seguirá despuesla graciosa comedia en 3 actos de D. Tomas Rodríguez Rubí.
Detras de la cruz el diablo.
Deseosa lo Comisión Superior de Policía y ornato de que en esta función sean obsequiadas las damas que concuiran á los tres órdenes de palcos, ha tomado las disposiciones oportunas para que durante el intermedio que ha de haber entre las partes dramática y lírica, se sirva á dichas Sras. un delicado refres
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
«i
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan;Vignau y D. José Pedemonte.
De frutos, D. Luis Susini yRaimundo Viñals.
Habana 11 de O^tubiede 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico
Fujuít é h;j<>, |>»r» to cual consta por este que todo negocio
efectuado con nste documento aera lV.1'* "¡fu "ieira °v	I óleo cirujano por la extinguida real v Superior J unta de Medi-
bana v Octubre 16 de Htól.-Por ternamlex Ktmera	cina , Cirujialdeest» Isla y porel Seal colejio ie S. Cirios de
Home, Montoya, Saenz y Cp..........)
Ed. Gardere <&c., Chambon....Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
m.
BUQUES A LA CARGA.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cá-
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga mé- ™ara> forrada y claíetada en cobre, prevenida para hacerse
:_ivas I o üv tm o'in.l o rool xr Siiinoeî,,e T	¡1YT . J! . i
mar: impondrá
Amonio Casal.
D. M. DE SANTELICES.
-PARA CADIZ.
-»vasal.	. _ . a , 1 e Ja| ___ I Madrid, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extra-	.
Al O8CUr0Cer de *« tarde uei IO U®. P'“'iimir09 jeesta capital, al nóm.8 calle de S. Juan, entre las de Saldrá en loa primeros dias del presente mes de Octu-*#ate ase., ha desaparecido un periquito de la tierra, de la casa ¡ g. ^'[C0ias v Antonmoco, donde se ofrece á sus amigos y al pú- | bre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de a. 14 calle de Paula el que tuviere la bondad de entregarlo en; blico ,n general de 12 á 1 de la tarde se hallará abierto su ga-' porte de 500 cajas de azúcar: admire carga á flete, como a-Jicha casa ae Ve gratificara con media on/.a de oro.	I b¡nete doude dará consultas á los que gusten ocuparlo en los ra- sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara
El que hubiere hallado unos espejuelos mos de su profesión, destinando para los pobres de solemnidad y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-artoaren ,fe plata, en	de „vete verde, que se peni teron | de 1 á 2 en loa que empleará toda la delicadeza y esmero que le. cafu» ó en la caUe de	número 91.
desde «! Cerro á la Plata ie Armas, se serv irá si gusta entre- escaractenstico, como lo tiene demostrado.	I	LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
El Sábado 18 del corriente á la hora de costumbre se rematará á uso de feria una negra joven jeneral costurera de hombre y de muger, entiende de cocina plancha y lavado
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematará el Lúnes20 del corriente á lahoracostumbre, un reloj de dos tapas de oro con su leontina de mismo metal, tasado todo en o5$ Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o se rematará'el lunes ¿0 del corriente a la hora de costumbre, varios muebles ce uso én buen estado cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
PordisposicioniielExcmo.br. Gobernador superior civil se rematará el mártes 21 del corriente á tas 4$ de la tarde varios muebles yiopas de uso que se hallen depositados en laciu dade^núm.¿la|7 de la calle del Rayo.

Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura númere 8.	*
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en rama, y se daran á precio cómodo por ímyory menor. También cajas de juguetes muy baratas. CallJ de la Amargura núm. 88.	*
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se ac aba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
La segunda parte desempeñada por la Sección de música del Liceo, comenzará por el dúo de tenory bajo de la ópera:
Lucia de Lammermoor.
Y terminará con el acto 3° de la ópera
Belisario.
Hasta el Coro y terceto del acto cuarto de la mistna ópera. El Teatro estará completamente iluminado y la función comenzará á las 7 en punto. Los precios de las localidades y en-t'-adas serán los que ordinaritimente se han pagado en el abono de la compañía lírica última.
Los billetes se expenderán al público en la secretaria de la Com sion Superior de Policía y en la del Liceo, desde el miércoles 15 hasta eí viérnes 17; y en el dia 18 se hallarán de venta en el despacho de! t eatro de Tacón á las horas de costumbre.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Un palco 1 ° 2o........**..................$
Id. 3*....................................
Id. grillé.................................
Una luneta......................-..........
Un sillón de tertulia......................
Id de cazuela..............................
Entrada general............................. *
Id. de cazuela.............................. ^
10
6r.
4
Compañía dramática formada por les Sres. Argente y Rui?’-» siguiendo constante la senda que se ha propuesto de presentar al público de esta ciudad, las mas selectas composiciones ne^ nuevo repertorio, pondrá en escena la noche del próximo domu1' go 19 de Octubre de 1851, una fie las mas interesantes y divertidas; como tal ha juzgado y dado preferencia, al hermoso dram cómico, dividido en cinco actos, que se situla:
Matee, ó la hija|del españoleto.
Terminando el espectáclo con un divertido Sainete, dispueB' to por el Sr. Ruiz en que desempeñará el papel principal.
Empezará á las siete.
ESCAURIZA.
GRAN BAILE.	, lfn_
El domingo 19 del corriente habra baile en los salones i iie-de este local, bajo el órden de los anteriores: entrada de cabal¿ ros un peso y las señorita* por papeleta, que *e Ies entregar ^ gratis mandando con antiicipacion el nombre de la familia y de la casa.	_____ .
IMPRENTA DEL GOBIERN O POR S. M.

é