I




i
a
■■ -rasas
a ut tic eoa 8» vt. Dé X iS# pse. 7 it rs, tsm, idem batiste fiere teas süts&etoriae garandas dei eumaumieMo de eos aí.r-de eoloree rosy 6no eos raouzooea de unte bo gusto 3 j y 4 re, tas y en las cuales daba descamar el público que en dichos rarefa, Cembray mny fleo de hilo puro 26 re. pia. Oían de Paris
bianco con 8j vs. 2$ pzs. Idem de colores muy bonitos y finos
>SBHB
i peseta Sómbrenlos para nifiosy niñas muy bonitos da Última moda 419
Muselinas y cortes de vestido.—Muselina clarín y batista 6 real vara. Idem blanca con 11 varea de cuartos fiaos 12 re. Idem de colores francesas finas 7| rs. corte. Idem mas finas y depin-tsa firmes 1 í real sencillo vara. Idem muy superiores á peseta. Idem muy Binas y de ramazones de última inoda 2 y 2} rs. Idem finísimas clarines que parecen gasas y de pintas escogidas de última moda 3j re. Idem blanca de la India con Ji vs. de ancho muy fina, tiene cada pza. II vs. y se da á 18 rs. y 1J rs. vara. Id. con el misino ancho muy finas 3$ pza. con 13 vs. y 2 rs. vara. Idem con 2vs. de ancho muy fina 2,3 y 3} rs. vara. Idem de col
para si tpejfr ¿sito e. '	los braguero«: permanezco ma, y torcido; saldrá para el 15 del presente Octubre, y 4a
en dicha calle y casa ■	™ bastado que será anunciado'pacha en it calle de Cuba núm. 119 su Consignatorio,
por los periódicos de esta	También en dicho establecí-	«	D. J. A. IRIGOYEN.
miento se hallan de venta o ^’P'P'O'as de seis tiros cada una.l '	¡—I-------------------------------------
con sus cajas, baleros y deste ’’•■'•■adores en precio cómodo.
Un matrimonio «.’•s una edad regu-
des-
tnos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle ds »la. Tere sa n. 41. frente á la Dlaza del Santo Cristo.	21
Antigua y primera empresa de mudadas
de mueble», calle de la Reina núm. 31 esquina 6 la délos Ange-i	——, —- ...	.	-	, **.-
les.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al res-¡lar, y de bueua conducta, sin fai. J “ ,	. u a colocación,
petahle público habanero la empresa de mudadas, y habiendo «d de portero, sai e escribir y conta.	¿a f . tt c°n ecj>*
tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro nomía, cuidar jardín si le hubiere, ha 1 aiesqoiera clase <je buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos de cobros y .ella para el cuidado . ® a casa y señora carros mas, pues haciau suma falta para dar el cabal cumplí- ¿ seño ras, sabe coser regu'annente. t. e*¡®n^/?0.na2 rte todc miento que acostumbramos. Dichos carros han sido construí- arraigo que abonen su conducta: caDa fla,e 1 aieftno pana dos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, dería del mis'ito nombre, n. Iü0:d*rán razo.	•
espejos, piezas linas y cuantos muebles exijan u.i singular cui-| H3, ÜGgRdO R H0tÍCÍ3. d01 ¿TülTO. D. JllcUl
para
______	_	para que no se rompan ni padezcan Antonio Rodríguez, Director del Hospital de í. ^an Juan de Dios,
.	,	.	-	(detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuan- que cierta personaestá pidiendo á su nombre li mosnas para mi-
radura con 11 vs. muy tinas |.i rs.pza. Idem adamascadas muy ¡ tas piezas se necesiten, respondiendo á las averias y faltas que 8aa y otra8 obras piadosas. Para evitar tamañ o mal y que se ciantascon vs. pza. Cortes de vestido blancos calados muy acaezcan. Esta empresa eetá servida por hombres blancos, ¿ coreen de raiz estas peticiones fraudulentas, c d Director hace nonitos 10 rs. Mein de con finí lo de colores muy bonitos y finos cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la pu^o en la presente al público, que á nadie ha comisiona do para pedir é • ;•? *j9’	,,n de muselinas de cntas muy finos con preciosos Habana.	12 flu nombre semejantes limosnas, y el que lo huí dere hecho, ha
TeildOS fie mi nr*»j I h I.lpm enn dría 11 t ,-^a un^l/ui kl«n^/,i. .t	n.. 1.	______£ _ 3.	-.11. i _	1. - „	* *	- .	•	. J	1 J	.	___
28 rs. Idem de muselina francesa muy finos, 10 rs. Idem de muselina negros finos, 10 y 12 rs. ídem blancos de cuarto*, 6 rs. Idem de céfiro lo mas fino que se conoce, 7,8j y 9 rs. Idem de cristal muy finos, 9rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores muy dobles y boniros ¿peseta vara. Idem blanco de jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem inglés muy fino para niños2¿rs. vara. Idem ruso superior de las mejores fábricas, 3j 4j, 5 y 5| rs. vara. Idem inglés con bonitas pintas de color 3 rs. ídem ruso de colores de listas y cali jad sobresaliente 3j, 4y4¿rs. vara. Tela real de hilo de listas y pinos rs. Idem de pinos muy bonitos y enchos 3 y 3] rs vara. Quitasoles de gru atornasolados muy superiores 4£$.
Corbatas y chalecos de todas eluses.—Corbatas de gró y raso muy superiores y de última moda, 6, 7, 8 y 9 rs. Idem de
eró negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué BL *anco rauy superior, 4| rs. Idem de piqué de colores acercha-do muy superior á 7\ rs. Idem de seda muy buenos, 14 y 16 rs. Idem de terciopelo acabados de recibir, de fondos claros y oscuros, 4j$. Idem de piqué de seda negros, 12 rs. Idem de raso
■egro superior, 10rs.
Tarlatanas, puntos, abanicos y Sombrillas.—Tarlatana blanca y de todos colores, 2 rs. vara; punto de filé negro labrado con o cuartas de ancho, 9 rs. vara. Idem de colores con el mismo ancho, 10J rs. Idem blanco bordado para fardellin, 8 rs. Idem de ilusión blanco y negro de ramazones de gusto, 3 rs. Idem de bobiné blanco liso, 2 rs. Abanicos de pelo de rosa negros, 4 rs. y re. uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rs. Idem de colores, calados muy superiores, 8 y lOrs.uno. Idem de marfil
5?„ntP,r,*C¿°80S.P,tt¡8“-lef’ ‘Y8-,*2. 26 7 30 rs. uno. Idem para me-Ü1G luto unos, 17 rs. Irtevn de linear corntuíllas y pulsiijes muy elegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de ros a para niñas, 31 rs. Idem de marfil para idem,8 rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 rs. Idem superiorísimas, 28 v 44 rs. Marquesitas de gró rauy bonitas, 10 ra.
Raso, moaré, groes, tafetán y sarga.—Raso de colores para zapatos, 6 rs.Idera mas ancho de seda pura, 10j rs. Idem negro de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos con una vara de ancho, lOj rs. Moaré negro muy doble con una rara de ancho, 14 rs. Idem coa listas «rasadas muy superior, 12rs. Gró de tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 rs. Tafetán negro de China pata chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 3¿ rs. Idem de Florencia negro superior, 7j, 8 y 9 rs. vara. Sarga de Málaga rauy superior, 8j rs.
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.—Zarazas de colcha de fondos y ramazones extrañas á un real sencillo vara. Idem superiores francesas muy bonitas ramazones y firmes, li y 1¿ rs. vara. Arengados con 13 vs. de listas y cuartos muy bonitos, 10 rs. pza. Guantes de algodón superiores á 1 rl. Idem de cabretilla frescos. Pana de todos colores 6 3 rs.
Escocesa, tela-Real de algodón y percal punzó.—Escocesa ancha fina de bonitos colores, 1 rl. Tela-real de algodón conmuy bonitas pintas á 1 rl. Percal punzó liso, 1¿ rs. Idem punzó con obra negra de una vara de ancho, 2 rs. vara.
Tirantes, rúan, platilla y coletilla.—Tirantes elásticos con ebilla, i rl. se. Idem mejores, 1$ y 2 rs. par. Rúan de algodón con 44 varas y mas de una vara de ancho, muy superior, 4$ pza. y 1 rl. se. vara. Idem de 26 vs, muy fino, 20 rs. pza. y 1 rl. se. va ra. Platilla de algodón muy superior con 40 vs., 3$ pza. y 1 rl se. vara. Coletilla aplomada de hilo puro á 1 rl. vara.
Merino, alpaca, broches y cordones.—Merino negro, con 6 cuartas de ancho, 8 rsq alpaca negra fina, 3 rs.; broches de todos números, ^ rl se. Cordones, 5 mazos por | real
IfÍ,!!«fredQaO,i0ire!4 l? r8:rÍJemcon do*y trf8 vuelos blancos y £¡q Ja tintorería de la calle de Cuba n. 11 l»»do invención suya; y espera que se tenga por cierto no -- /. ?,lem de. a "rzones m“y fi,I08 bordados^ al pasado, egqu¡na á ]a de |tt Murauat se continúa estravendo toda clase haber dado tal comisión. Habana 10 de Octubre diel8ol.—Pbro.
de manchas á las prendas de paño, merino &c., renovándoles Muan Antonio Rodrigupz.	-
su color, brillo y tersura, con el esmero que tan acreditado } D. AgUStíU BrUDlIeyj COnStrUCtOr y C0Ü1-tienc dicho establecimiento.—También se hacen cargo de cual- gositor de piauos, regresado de su viuge de Lóu dres, y de los
quiera composición que necesiten las prendas.
SISTEMA ANTI-ANGULAR,
Método nuevo de aprender ó escribir coa soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la 1 propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIOiNEá FACILES de una hora al día, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes des- ¡ de las cuutroen adelante se admitirán las personas que gy 8ten poseer una bella letraen poco tiempo y modico estipendio: en la calle de ¡as Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perse- ¡ veranda junto al núm. 107.!
Estados-Unidos, participa á las personas de su amistad y al público en general de haberse establecido de, nuevo en su antigua morada: calle de Cuba n.145.	*
„ .,	PARA ROTTERDAM.
TXT Saldrá.á ia may°r brevedad la goleta holandesa FIET HE-Il\, su capitán Zeeven, admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán sus consignatarios los Sres.
_____*_____	BALBIANI SEEG ER Y CP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldra á la mayor brevedad el bergantín español LORlTO su capiran D. E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
„9	NORjEGA OLNO Y CP.
PARA CADIZ.	~
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Rumos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
NORIF.GA OLMO Y CP.
Mm ■««amok
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACII,
profesor en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
ftglfO 88 BABjijlA. Entradas de buqnes.
De Canarias y Puerto Rico en 51 dies frag, iiig- Cindi cap. Lesneur, ton. 298,conloaetus y papaeddon F. Alvur
para Cádiz.
El bergantín español LOLA, capitán Don Juan Cosas, que saldrá el 12 del corriente, admite alguna carga ligera, y pasageros: lo despacha calle de San Ignacio núm. 97.	*
*	_____________ D. J. K. SALAZAR.
PARA NEW-YORK.
Será despachada con la brevedad de costumbre, la nueva y muy velera fr «gata americana PAQUETE ISLA DE CLTBA, capitán Olmated: admite carga y pasegeros para qu enes tiene u na hermosa camara; informarán sus consignatarii s.
*	PEÑASCO HERMANOS.
Se vende una partida de maiz amarillo
calfcrde°í s^C?fiU't0" ^ saP®r'or y en sacos por mayor y menor:
ra y la de Luz.
dos- núm. 48, entre lá cálle cerrada de Sta* Cía
PARA CADIZ.
T arál i vela la muy velera fraguta española PAQUETE TETl , ..limiteun reste de carga á flete y también pasageros, los que serán perfectamente ’tratados por su acreditudo capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo salir del 15 al ‘¿0 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
r	ALCISNBLLES y hermano.
Calle de Aguiar n? 63, entre lus de Sta. Teresa y Muralla.
Salidas de bnqnes.
Para Bahía Honda berg. amer. Adelaide G. Washburn, cap Gastabrooks, por D. S. C. Bmhnnm vcp.
Para New-York berg. amer. María, cap. Ingraham, por D. J. Morlam.
, Pura Terranova gol. esp. Galga, cap. Laucerica, por D. J. Vencidas las dificultades aue en los primeros meses se han Solano Alv- ar. hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habién-	Ib8 6 quedaba por barlov, un berg. an *»-,
dose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos están to-l --	- - -	---------------
cando: puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-	SUPORTACION
garmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualauier causa qne procedan, inclusa la raauitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, amera, atrás 6 adelante.
CONTRACCIONES 6 ENCOGIMIENTO del cuello y de ios brazos y piernas, podiendo dejar la muleta á lo9 Pocos I Steil* Wolff diss de llevar el apósito ortopédico.	6i3 ¿aja« de azúcar.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y ma-	15g4 mi|larAa tabac03 torc¡dos.
qrnnas construidos en esta ciudad y á la vista del enfenno, á fin	ls¿990 ljbSi de tabac0 en rama.
deque sean a su justa y exacta medida, sin cuyo reqmsito sena Para Falmouth vía de Matanza» berg. esp. Santurce, cap. inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y 8an pe|ay0,pur D. M. Isasi. muy fácil exponerse a consecuencias peores que el mal que se g|o cajas de azúcar.
prende corregir.	. .	.	Para Málaga berg. esp. Pepita, cap. Estapó, por Fonta-
En el pnmsro ó segundo reconocimiento que se practique n¡n8 L|anU8a y cp.
I nnformn a o mn nífoafn rfi ai lo pn ra/>inn na nrw íhln ti CP tipapn	-	.
Para Filadelfia frag. ame r. Japónica, cap. Gallaghan, por D. F. Alrarez.
843 cajas de azúcar.
893 millares de tabacos torcidos.
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, cap. Andecoechea, por
en el enfermo se manifestará si la curación es posible, o se desen ganará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no
685 cajas de azúcar.
Para Barcelona berg. esp. Napoleon,cap. Beltran, por Ri-
JLas ñoras ae consulta son üe una a tres toaos ios cuas no cart £termanoj» y cp festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina |	cajas de azúcar.
£ millares de tabucos torcidos.
CAMISAS.—En este estableci-\ miento se encuentra constantemente j|i¡ un hermoso surtido de camisas he-j chas de les mejares géneros que se ,	. jg-J conocen en calidad y finura, sus he-
¿3	churas y corte es de lo mas elegan-
te y cómodas por estar cortadas con i el mayor esmero, los precios que á | continuación designamos tienen un j 25 por lOOJe rebaja mas barato que í i i 1 \\ i | ^ las demas camiserías, pero anuucian ^ á iguales precios, por lo tanto es !g| preciso compararlas para ver la ven-^ taja que ofrecemos. Camisas de gra-no de orocon blusa que valen 20 rs.
\ y 3$ á 2$ y 20 rs.: idem de cutre superiores que valen 4 y 4 y medio pesos á3 y 3y medio pesos: Idem de tela de la Reina muy fina que valen 5 y 5i$á 4y4i*. Idem finísimas que valen 7$ á 4|$. Idem de entre muy finas de colores muy bonitas pintas que valen 4$ á 3$. Idem de unión muy permanentes 4 5£rs.—Se solicitan costureras. j.
COMPRAS.
Se solicita una negra buena lavandera y
eocinera: calzada del Mónte n. 57, frente al Campo Militar.
Se solicita comprar un espejo viejo, que
la luna tenga cuando ménos vara y media en cuadro: impondrán en la calle de Cuba n. 26.	5
Se solicita comprar una casa que no pase
de 3 á 4000$.; que tenga tres cuarto., que esté bien situada dentro de la Habana en venta real 6 en pacto; calle de Cuban. 95 ablaciones bnja.	_	__________
ALQUILERES.
Se alquílala accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila una negra de bueua y abun-
dante leche, y propia pura criar por su buen carácter: en la calle de S. Ignacio núm.63.	5
Se alquilan ó venden 8 negros estancie-
ros y mas 20 negros de un ingenio que lian demolido: darán razón en la bodega pasado el Puente de Maboa, camino de Jesús del Monte.	~
Se solicita un negro ó negra que sea in-
teligente en vender por las calles: ealle^de S. Nicolás n. 38 impondrán.	mí
ge alquila, una lavandera y planchadora,
calle Compostela n. 39.	_____________________-
v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados phra asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán j0 Embil y cp.
i oortn fzonoo íní>lnvron/in tinn ralitpion rtlpnión V í’irplinfltnn.	- Y
Para New-York berg. amer. Patriot, cap. Mitchell, por Storey, Spalding y cp.
240 boc. miel de purga.
Para Terranova gol. esp. Enriqueta, cap. Fons, por D. M.
con carta frailea incluyendo una relación médica y circunstan- j ciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma1 en tamaño natural.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre] que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el diaen su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramo3 ha cultivado con expecialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y I el de la asisiencia de los partos. Las personas que deseen con-
En lastre.
Para Halifax berg, ing. Vivid, cap. Hendrick, pori). L. A. Kob be y cp.
En lastre.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
,	,	,	, .	•	. i DeLahia-Hondag.Bonifacia,p.Peña,15®;azúcar,28i>i-
sultorlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de	a t
Aguiar esquina a lala Lamparilla, ó en su morada calle de	]je Canaai g. Correo, p. Villano, 146 id. fiid. y 26boc. miel,
la Iadustna n. 138, donde dara consultas gratuitas de 2 á 4 de la	DeJ Mario, g> AntonÍQi p. González, 37 boc. miel 33 p. agt.
.	.	, ,	4 I De id. g. Justa, p. Rodríguez, 28 pipas agt.
Aviso interesante a las personas que¡ De Saguag. Palmenta, p. Juan, 250 <£ azúcar, 26 p.agt. y
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; 47 tercios de tabacos,
tarde.
EXTRACCION.
en la calle de Villegas n. 108 se hallan de venta 300 varas de em-berjado de la mejor madero, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir a donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyoembei-jado se mjindó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte, el cual se ha concluido hace dos mesesa y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo por ausentarse su dueño, se puede ver ia obra en dicha casa y tratar, como también los 6 salares si I Cajas de azúcar quisieren. ^	^ Arrobas de café............
Un joven solicita colocarse en el campo, | vlillareB de labacos...
para ia educion de algunos niños en casa particular, ó en algún ingenio de mayordomo, ó de alguna otra finca, tiene personas que abonen sú conducta: darán razón en la calle del Obispo) Bocoyes miel de purga
Ferceroi. miel abejas. Arrobas de cera I Pipas de aguardiente
De Bahía-Honda g. Diamante, p. Sierra, 85 id. 12 id. DESPACHADOS.
Para Sagua g. Angelita, p. Venturin,con efectos. Para Bañes g. Paquete, p. Barcia con id.
3
¡ Del 30 Je	Extrae- Tota gral
IEne.roai 9 aumento cion del del año	
de octubre	al dia 9 dia 11.
7679í>8j	240 725 7 68893j
143178J		 143t78J
2iiai9¿	243 8601 2123221
3201603		 19577 3221180
40462	
1944		 1944
44029J		 44029j
5673J		 5673J
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros días del presente mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene un» magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán a bordo su cupitan Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 9l.
* LOS SRES. FEKNANDEZ TOZO Y CP.
PARA NUEVITAS.
Aunóte un resto de carga á flete la goleta costera ADELA, patrón Siré, quesaldráinmediatamente: Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapía núm. 121 los Sres.
D. JUAN RICART Y CP.
Interesante á los Sres. hacendados.
Enla fragata española Icuracbat atracada en el muelle deS Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de D. A-gustinde Bolívar se vende arroz superior de Bengala k 9 re. ar-roba de cien arrobas para arriba.
Cilindros reviviñoadores para oaroon a-
nimal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91,__ •	-	________ *
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la palle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
En la fragata española Ir. rabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga laá 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
Aviso á ios Sre3. Hacendados,
Frazadas francesas de luua de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Cade de 8. Ignacio número 100.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool,.el nuevo y muy velero bergantínl español SECUNDINA [A, núm. 1 at Lloyds] su capitán Albixuri, de porte de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 91 su consignatario.
_________________________D.J.R. aQUECHE.
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
SE VENüE
La nueva y velera fragata española CASILDA de porte de 302 toneladas, construida con todo esmero y de inmejorable maderas, forrada y claveteada en cobre dicho buque se halla fon. leudo cerca del muelle de los vapores de Regia, é impondrá en la calle dei Teniente Rev núm. 34.
D. L. G. BARBON
PARA LA CORUÑA, «SANTANDER Y GIJON saldrá afines del corriente mes de Octubre la nueva y sólida fragata española PAQUETE CASILDA, su cap. J.M. Alvá rez.— Admite carga y pasageros para los referidos puert s proporcionando á estos las mejores comodidades y un esmerado trato por parte del capitán: Impondrán en la calle del Teniente-Rey núm. 34
DON L. G. BARBON. PARV AMSTERDAM.
Se despachará con toda brevedad posible el muy hermoso y velero bergantín holandés ACTIVO capitán Hus tiene la mayor parte de su cwrga ista y admite el ? esto a flete si se presenta con oportunidad. Impondrá su consignatario.
F	F	D. H. ROTTMANN.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el día 16 del presente Octubre la muy conocida fra gata francesa HAVRE & GUADALUPE,capitán Nicolás; admite pasageros en su espaciosa y ventilada cámara, ofreciéndoles el espitan el buen trato que t eñe acreditado: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
n.I5¿ La Bota francesa.
Aviso á las señoras.
En la calle de Neptuno n.7, se hacen todas clases de t-ages 1 para señoras con la mayor brevedad y equidad, y también se | cortarán solamente si así se pidiese.	3
Un individuo de responsabilidad y con ¡Extracción del depósito.—Efectos qne
cuantas garantías puedan exigirse, solicita la plaza de administrador de un ingenio: entiende con perfección teórica y práctica mente la elaboración del azúcar, y posee varios otros ramos del la mayor utilidad. Puede hacer de los negros d* la finca donde esté, carpinteros, albañiles y otros trubajos, y habiendo hecho un estudio particular del aparato de Derosne y conociendo á fondo su mecanismo, preferirá administiar un ingenio en donde seliaga el azúcar por aquel medio: impondrán en esta ciudad los Sres. Storey Spalding y Cp., y en Matanzas D. Santiago Bayley y Cp.	3
t alido al consumo de la plaza.
Por D. M. de Santeliees.—862 cueros res dipelo.
han
PERDIDAS.
Kn la tarde del nueve del corriente eomo á las oraciones de la noche fe quedó entre una volante de alquiler, una cartera color de venado que contenía una comisión sobrecartada con el nombre do D. José Zenea; cuatro órdenes de apremio expedidas por la Alcaldía mayor segunda de esta ciudad; seis circulares dirigidas á los Sres. Comisarios de policía del 1. ° vi° distri to; 4 pagarés, uno de 60$, y los otros tres de pequeñas partidas, yun recibo de dos onzas: se suplica á la persona que baya en-contradodicha cartera la devuelva en el tribunal del Sr. Alcalde mayor 2. ° á su dueño D. José Zenea, en concepto de que §e han tomado las medidas necesarias para que no se abonen los paguros.	2
Se suplica á la persona que haya encon-
irado una 1 cencía de quincalla la entregue en la bodega y tienda de ropas titulada el Capricho Hh bañero, de Julián Martínez, sita en la calzada de Vives esquina á la del Cárn.en núm. 150, que será gratificada.	5
La mañana del 8 del corriente y desde el
puente delbarrio delCerro á esta ciudad calle cerrada deSta. Clara, se extraviaron á un calesera que traía puestas una hebilla V pasador de las botas de plata, de un bonito calado y bastante fuertes: en I.t misma callecerruda de Sta Clara núm. 18 será gratificada la persona que las presente.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
NOTICIAS SUELTAS,
Messieurs de 1’ Association française de
Bienfaisance sont provenus qu’ á compter du Sept. Octobre 1851, le nouveau colleteur eetM. Joseph Antoine Veranea que’ a été nom mé par le Bureau, dans sa réunion du sioe du présent inoisd’ Octobre, pour remplacer M. Jacques Martin qui des ce-fourcesae dans «es fonctions.
Se avisa á los Sres. miembros de la Asociación de Beneficencia francesa, que desde el dia 7 de Octubre 1851, el Colector D. Santiago Murtincesaen sus funciones, y le reemplaza L). José Antonio Veranes que la Junta en au reunion del dia 6 del que cursa ha nombrado para el efecto.—El Director, E. Sabou-
Un profesor de francés, ingles y castellano, teneduría de libros porpartida doble, aritmética mercantil, varios earacteres de letra, geografía universal, astronómica, física é hidrográfica, historia general, antigua, y moderna, mitología, geometría aplicada á la esfera, ácc.; que dándole dos horas desacopadas, desea emplearlas en una casa particular. Keune la ventaja de haber desempeñado en colegios y casaB particulares de primer orden de esta, en Francia y los Estados Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por su categoría como por sus vastos conocimientos. En el despacho de esta Gaceta darán razón.	2
Una señora de 9 meses de parida solicita acomodarse de criandera, es de buena y abundante leche; impondrán en la quinta del Rey, habitación âe D. José Rodriguez.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE oro y El. ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas peu frentes con éi, ó todaotra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por
motivo de eu próxima retirada.
AL PUBLICO.-D. Domingo Toledo y su
huo l>. N icol a», maestros en relojería y gatería, acaban oe establecer»« en esta capital eu la calle del Teniente-Rey ó sea de .Sta. Teresa, frente á la piala «Jei mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus artes ae recomienda á eu pericia. Eu dicho establecimiento se hacen muestran para reluje» de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar à la intemperie, con números de relieve y superficie
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces 6 Gorrona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
f»ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las malas harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c nsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso v pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se empleanmoleteros naturales del pais que los conducen sobre las esoaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos áquienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á lo» a-gentes de la Compañía en Cruce» ó Gorgona. á Iá oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Convan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagies.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables 5or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lexvis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James, ^
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp..........)
Jnrrie &. Touilinson, Santa María, Uri- ) TJvervool
be, &c. Cp........ )	"
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and \ T, ,
Homé, Montoya, Saenz y Cp.........\
Ed. Gardere &c., Chambón.......... París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
D. Juan A. Jaren, instrumentario mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su iuven-cion con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncio8,por cunto están ellos recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye todacla-se de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse eu casa del Excmo. Sr. Conde de O-R«illy.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reformasuya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen sei de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado
Crimitivo: hace igualmente toda cla»e de lápidas sean sepulcra->s ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Temple-
Sres.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Octubre 27.—Gol. brem F.ora, Fettguch, de Bremen.
Buques que cooiieuzan su descarga.
Frag. ing. Cinderella proc.de Ganarias.
Id. amor. Isla de Cuba, id. de New-York.
Buques que concluyeron su descarga
Gol. esp. Enriqueta,proc. de Lóndres.
IMPORTACION.
——De la Barca amer. ChijUle Harold, de New-York consignada á D. S. C. Burhnam y cp.
Al consignatario.—9 tercerolas de grasa, 25 cascos de id.
A D.S. déla Huerta.—6 cuñetes de mantequilla, 15 barriles de cerveza
Aü.G. Lobé.—6 bultos de medicina.
A D. J R. Aqueche.—1 $ de muestras.
A D. C. Lachatierre.—25 barriles de cerveza, 3 cascos vidrios agli bados.
A j>. K. R. Torít es.—25 bultos con efectos de ferretería.
A Spencer y cp.—1 <$ de libros impresos.
A D. J. Gómez.—300 sacos de maíz.
A D. Martínez y Cortés.—66 bultos de ferretería.
A I). Antonio Ferran.— l rueda de hierro.
A Fernandez Pozo y cp.—96 bultos con efectos de ferretería.
A D. E. Gibson.—4 <# con efectos de ferretería.
A Morison De Conink y cp.—69,005 libras de manteca.
A Cabarga y cp,—4 cuñetes de mantequilla, 4 $ de te, barriles de barniz, 12$ reías de esperma, 12 tinas de lenguas, 12 id. de salmón.
A D. J.de los Reyes.—500cuñetes de manteca.
A Drake Hermanos y cp.—6 piezas y 4$ de maquinaria, 6 cascos de jamones.
A D. L. G. Barbón.—1,074 mantas de burato.
A D. F. Alvarez.—6 barriles de lenguas ahumadas
A D. E.G. Sturges.—4 bultos con efectos de carruagería y talabartería.
A L). E. S. Cauchois.—12 barriles de cervezu.
A l). Ildefonso Milá.—J8 bocoyes cáscara,
A Fernandez de la Haza.—11 bulto de ferretería.
A D. J. Escauriza.—250 barriles de. cerveza.
A Laffite y cp.—12 barriles de id, 35 id. de manteca, 10 id. carne de puerco en salmuera.
----Del berg. hol. Activo, de Amsterdan consignado á D. H.
Roltinuin.
Al consignatario.—45,79¡) libras de queso, 3<>2 cuñetes de mantequilla, 300 jamones, 40 libras de salchichón.
A D. Tyng.—37	de vidrios plunos.
A D. Fernando de la Haza.—25 barriles de ulmagre,25 id. de^ocre.
A D. 11. R. Torices.—60 barriles de ocre, 60 id. de almagre.
A D. J. Boudis.—10 barriles aceite de linaza, loO frasqueras de ginebra, 1,960 libras de mantequilla, 50 quesos de puta-gras 50 jamones.
----Del.berg. amer. Henrietta, de Portland consignado á Drake
Hermanos y cp.
axl consignatario.—140 barriles de papas, 3i tambores de bacalao, 105,500 pies tablas de pino._______________________
m.
BUQUES À LA CARGA.
Ék
1*AHA BREMEN.
Saldrá á principios de O :tubre el muy hernioso y velero bergantín bremés GERMANIA espitan Meyer, tiene la mayor parle de su carga lista y admite el resto á un flete moderado; adviniendo que no lleva aguardiente: impondrá su cunsignaturio.
'	6	D. H. ROTTMANN.
SE VEN E.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mor: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditaos
aporvolanada; se repone el enmalle á los aderesos y prendas q»e ___________ f
lo hoyan perdido, nejándolos como nuevos, ee compone toda j de cilindro, cuya invención le pertenece, cías. U. prenda, oor difíciles qu. Man: y por último eec»rifica- por último, compone toda clase de i
doree, quioquée. Uníparas de toda, clases orgam>8,CA|as de cuú- cien de óptica mecánica &c. ice.
eioa, abanico, paraguas, pi-tola» de peí,. 3¡c. Je,-. Ate., todo cou NOTA. Suplico á todos mu favorecedores sean del campo el uejrot e»tuero v equidad. El testimonio de ¿9 anos de continuo 6 próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las co-
te, portada y remates 6 pinas de las perillas, la del cuartel de
lancero# de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba,	_________________ ___________________
con lenas todas de reheve de bronceen uaas doradas á fuego y j lragata española ESMERALDA su capitan D. Juan Anto en otras doradas al temple y otros bronceados.	u¡0 [n¡estu¡ adluite carga á flete y pasageros en su espacio
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya ga camarai a quienes so dará el esmerado trato de costum
I bre; impondrá calle de lObispo número 10 su consignatario. trunientos de reflec-1	*	D. P. MARTINEZ.
PARA AMBERES.
Sald a positivamente el 15 de entrante la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hombostel, es buque de primera clase forrado y claveteodoen cobre tiene listo la mayor parte de su cargamenlo y admite á flete la carga que se presente como así mismo pasageros á quienes promete un bu n trato: impondrán sus consignatarios.
MORISON, DE CONINK V CP.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vet dentro de breves dias la goleta españolu SULTANA, v teniendo la mayor parte de su curguinento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
I). M. DE SANTELICES.
PARA CANARIAS.
Saldrá positivamente e) 15 de Octubre la muy velera fragata españolu .MARIA JULIA sil capitán I). Domingo Seris, recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se tiara el esmerado troto que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó eu la plaza lie Sun Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al muelle; su consignatario.
D. 8ANTIAGOBAUTI3TA.
Buques que tienen abierto su registro.
Para New Orleans bere. amer. Mary Elizabeth, cap. Me Connell, por I). José de los Reyes.
Para Cádiz here. esp. Loin, cap. Casas, por D. J.Salazur.
Pura Lóndres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, pot Mangoaga Ducatei y cp.
Par New-Orbans frag, amer. Millau Ion, cap. Butler por «Sotolongo Asencio y cp.
Pura Hamburgo berg-. brem. Henry von Cam budge, cap* Franck, por Olineyer y cp.	,	....
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. ¡VI. de Santeliees.
Para Boston gol. amer. «Sea Gu 1, cap. Bullock, por D. 0. C. Burhnumy cp.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, f or Drake Humanos y cp.
Pura el Havre frog, franc. Havre & Gaadalupe, cap Nicolas, por Mangoaga Ducatcl y cp.
Para Cork berg. esp. Algorta, cup. Zabala, por viiloldo Wardrop v cp.
Pa a Cádiz frag. esp. Isis, cap. Sierro, por D. G. Madrazo.
Para Bremenfrag. humb. Cuba, cap. Degn, pur D. J. Batimán.	__________________
m
VAPORES.
m
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogéis de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 16 del corriente mes y verificará su sali-pa el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 ® cámaraá 80§ en la 2 ® 6ó$ y en la proa a 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-
én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus con dignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS y comp._______
PARA NEW-OLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda eu este puerto del de New-York sobro el 17 dM presente mes y veri ticará su salida el mismo dio. Admite pasageros en la primera cámara a 40$, en seguíala á 30$ y en la de proa 2U$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán ad mitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que sí pasará al Sr. comandante de este puerto.
OKAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
l hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mande de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado D. D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas la3 comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puer to del de New-Orleans sobre el 16 del corriente y verificará su salida el 17 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagaránen La Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que 110 se hallen comprendido? en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Chati es ton el 1. 0 y 15 de cada mes la hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su cap. William Rollins. Admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso ;«10$ y la segunda cámwri para los dos primeros puntos á 25$ que se pagarán enla Habana haciendo entrega los interesados délos pasaportes, y tomando un recibo para su admisión, á bordo
{raes no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la ista que se pasa al Sr. comandante de este puerto. También admite carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco enrama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—»Sobre otros detalles impondrán.
______ drakeihermanos y cp.
Lai
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierre pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla ún constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignac o número tüO casa délos Sres. Mangoaga Duc-»t#»l v r.n
Papel de imprenta. Para re azar m s<u-
do de una remesa se vende a un precio muy cómodo una partida de papel rosado, calle del Baratillo núm. 3*
Lonas y lonetas de algodón à precios su-
mámenle baratos en la calle del Obispo núm. 7
Azogue de Almadén, se vende calle diTs.
Ignacio n. 901 esquina á la de la Amargura.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Risra Hermanos, calle deCuha número 26.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
cionde maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa 6 los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
En la calle de San Ignacio número 91
casa de los Sres. Fernandez Pozo y compañía, se vende un inontejus de masde paila con sus tubos de vapor dé 39 pies de largo y cuarenta detuberio para el guarapo con sus tanques filtros, llaves, váibulaa & completo de un todo.
Máquina Centrífuga Inglesa de Roteh Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de lasColonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha upregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejrr azúcar con los materiales d° ¡p ~ -inferior: de suerte que las máquinas últimameiUocunstruiuaB por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies do Rotch Finzel vcp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá perdía de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2C Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—i ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de está opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames jurante la travesía á Europa.—6C Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto a! costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle «fe San lguacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Se ceden al costo d03 centrífugas de De-
rosne y « .uil existentes en el establecimiento de Mr. Legran 1 calle del Morr« y una máquina de vapor de I03 mismos Sres. de cinco caballos de fuerza, la que dele Ileg. r por el primer paquete del Havre, c >lie de Jesus-Maria núm. 11 i nnond au.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una ffran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, éntre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siempre han venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastiones de capricho, cachuchas.gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbata» de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y biaacus, y otrainfinidud de renglones de gusto que verán las personas que nos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paris, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.	__	_	_____._____________.
ALMONEDA PUBLICA 1 MERCANTIL
El mórtes 14 del actual á la hora de costumbre, se rematará por cuenta de quien corresponda un quitrín de medio uso con su caballo y ariéosen muy buen estado
El mismo dia á igual hora se rematara á uso de féria una negra nombrada Dolores, como de 30 ¡reos de edad, regular lavandera, planchadoja y cocinera.
El jueves 16 del corriente se rematará un fogon con nueve hornillas para cocina española y propia para trasladarse á una finca de campo po.i estar compuesto de planchas sugetas con tornillos que se desai man con facilidad: y también para una fonda ó casa de familia.
El miércoles 15 del corriente se remo t ira una negra, general costurera de hombre y de muger, entiende de costura de cocina plancha y lavado, joven, sana y sin trabas.
CORTAPLUMAS
i 50J 5TíMOS DE RO iHi EI*S
llabiéudoso sacado los costos se liuri una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Re}’ u. 13-
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la ¡ nvaslon de la gavilU de piratas capitaneada por el traidor Narciso Lope/.. Múllase de venta en el despacho de esta imprenta.	,
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA LONDRES.
La corbeta españolaIGNACITA, (A.num. 1 en Lloyda) su !
1._1,	!.._I \_!... dn '/craU tíonn	lo r* > Q_
qpKHÚoy hi>nrft<W\ 1«	uumert»«clmleUque le ha 1 uní anunciada» w dirjjan 4 mi morad* con carta» francas de|caP*Un
hoarédocoftiu eoi.núua, pivievcicub hoy, eou la* única« porte», par» darles niisinstruccione» ó cuantas lean necesarias 7°r parta Je su carga y admite el resto k flete en tabaco
lama-en m-
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
Hoy Domingo 12 de octubre de 1851	g
La compañía dramática española formada por los Argi nie y Rtiiz.	ter
Ejecutará el acreditado y sobresaliente drama de car andaluz, que se titula:
El famoso Bandolero Diego Corrientes.
Escrito en verso y dividido en 4 actos; en el cual el **r’ .¡ta. desempeñará el protagonista con la maestría que tiene aerea
Terminundo el espectáculo con la chistosa pieza denomi nada;
Un cuarto con ¿os camas.
Empezará á la» B*et® 0 NOTA.— Se está ensayando el interesante drama n ’ titulado:
_________________Nobleza obliga. ___________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
to-Príneipe, en cajas de hoja de l*ta de libra» cada ana d. i» acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la ae^
gunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, la# que se venden á un peso cada uaa y á nueve pesos la docena en la dulcería la Diana y Brazo, Fuerte.	•	*
I