^ fil
		<ft IF a (Btt A Ok		-■■-.•assis;;	
NUM. 218.	Viémes 5 de Setiembre de 1851.—San Lorenzo Justiniano.— Circular		en el Espíritu-Santo.	P.«s l.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y
DE LA 8IEUPRX
CAPITANI^ L Isla
GENERAI
UK<'DBA
Secretaría politica.
der al cabecilla de los piratas invasores, y que deben ¡ restituirse desde luego á sus hogares, hemos acordado recompensar con mil pesos á cada uno de dichos diez y seis individuos. Y si esto mereciera la aprobación de V. E., procederemos á librar dichas cantidades á cargo ¡del señor depositario del donativo patriótico.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 2 de Setiembre de 1851.— Excmo. Sr.—Ignacio Crespo y Ponce de León.—José A. Irigoyeu.—J. de Solano Alvear.—José Suarez Argudiu.—Vicente González Lar-El Excmo. Sr. Gobernador Capitán geuerai ha rinaga.—Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, recibido del Excmo. é iluto. Sr. Obispo la siguiente —Es copia—Habana 2 de Setiembre de 1851.— comunicación:	^	Martin Galiana.
Obispado de la Habana.—Excmo. Sr..* Teugo	____
•I honor de felicitar á V. E. lo mas cordialmente El Excmo. Sr. Gobernador yMOapitan Ooueral ba posible por la feliz terminación de guerra que se ha- dispuesto se publique en 1 a .C iuf. — (a’is, * ente comu-bia intentado encender en este país do la lealtad,";uicacion que con fecha de 30 del pasado ha dirigido al y de dar á V E. I as gracias en nombre de la Igle-Sr. presideute déla Sección de Industria: sia por los desvelos y acertadas providencias con! “Convencido de las razones que me manifiesta V. que uob ha libertado * todos de esta calamidad, en su oficio de 26 del que cursa; he venido en prorogar y deseando yo contribuir por mi parte á enjugar por quince dias mas el término señalado á los operarios las lágrimas ds las familias de los valientes soldados de tabaquería para que se proveeande las libretas que que ó han fallecido, ó han quedado inutilizados de re- exigen las disposiciones de 25 del próximo pasado. Lo ■ultas de esta lucha, pongo i la disposición de V. E. á que participo á V. para su conocimiento y efectos con-•ste objeto la cantidad de quinientos pesos que ruego siguientes.—Habana Io de Setiembre de 1851.—Es
í V. E. se sirva hacerme «I honor de aceptar.	copia.----Martin Galiano.
Dios guarde á V. E. muchos años, Habana 30!	.
de Agosto de 1851. Excmo. Sr.—Frav.cisco, Obispo El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Genaral ha dt la Habana.—Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ge- dispuesto que se inserte en la Gaceta la siguiente co-aeral.	municaciou:
Y enterado S. E. con la mayor satisfacción de
la expresión de los sentamientos del Exeme. é limo. Comisión do lecompensas y socorros i los que han Sr. Obispo, se ha servido disponer se le conteste! prestado servicios distinguidos en la completa desatentamente dándole las gracias por su generoso des-¡ truccion de los piratas invasores, prendimiento, y que en inserte dicha comunicación
en la Gaceta para general conocimiento.—Habana 2! Excmo. Sr.—En virtud de nuestro acuerdo de de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.	ayer aprobado por V. E., los diez y seis individuos
----	_	; que aprehendieron al cabecilla de los piratas acaban de
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha ¡recibir por nuestros respectivos libramientos cada uno recibido la siguiente comunicaciou de las comisiones de ellos la cantidad de mil pesos. Lo que tenemos el reuuidas que se expresan y dispuesto que se publique honor de participar i V. E. para geuerai inteligencia aprobaudo á la vez lo que en ~	.	. — —
ella sr propone.
Dt la Real Junta de Fomentos
Síes.
Alvear.
Plá.
Del Excmo. Ayuntamiento. feres,
Crespo y Ponce.
Calderón.
Lnrrinaga.
Cintra.
Morales.
Dios guarde á V. E. muchos anos. Habana Setiembre 3 de 1851.—Excmo. Sr.—Ignacio Crespo y Las comisiones reunidas Ponce de León.—José A. Irigoyen.—J. de So'auo y compuestas de las per-l Alvear.—Vicente González Lnmnaga.—José Sunrez souas que al márgeu se ex- ¡Argudiu.—Eximo. Sr. Presidente Gobernador y Ca-presau, después de una de- pitan General.
tenida discusión acordaron i Es copia.—Habana 4 de Setiembre de 1851. queeu la distribución de re- \ Martin Galiano. compensas y socorros se eomprendau también á las
De los comerciantes. feres. Irigoyen. Zulueta* Argudin. Alvnrez.
Secretaría militar.
El Sr. Prebendad» de esta Santa Iglesia
Excmo. Sr. D. Joaquin Gomez...................... 1020
G A . . A ..AM d A L « 1 M	fl A 1 V	S V it 1 A ft 111 It
el traidor López. Dígnese V. E. admitir esto peque-'
üosocorroen obsequio de los españoles heridos.”	Soldados:—El enemigo que osó pisar el suelo que Señores Sobrinos del Excmo. Sr. D. Joaquín
Y habiendo admitido S. E. el generoso obsequio vosotros defendéis, ya no existe. Pocos dias osbasta-^	Gómez.............................. 1020
do dicho Sr. Prebendado, ha dispuesto se le contestaron para destruirlo.	Sr. D. Juan Escautiza....._____............	1020
dáudol9 las mas expresivas gracias, que se haga pú- Esos piratas que indignamente intentan arrebatar- Sr. D. Domingo Martínez y Cortés.......... 1020
blico en la Gaceta tan noble desprendimiento y que nos esta preciosa parte Je la Monarquía Española, Sres. Sicart, Mitjans y compañía..___.....	1020
la cantidad referida se entregue con aquel objeto á la han exaltado el sentimiento de uacioualídad tan vivo Sr. D. Joaquin Martioez y Beltran por sí.....	510
comisión nombrada para la distribución do socorros siempre en vuestros corazones, y os han hecho supe- Y por su 3ra. Madre la Sra. Doña María Josefa y recompensas.	riores, si cabe, á lo que habéis sido eu otras épocas.	Beltran	y	Ariosa..................	1020
Haban a 4 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban. Cuando visteis despreciada vuestra bandera y ofendido ¡ Sres. Mitjans y compañía.................. 1020
----	el honor déla patria, nada pudo resistir á vuestras Sr. D. Francisco Al varez y compañía........	1020
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se!bayonetas, uada arredrar vuestra constancia.	Sr. D. Rafael Rodríguez Torices............... 1700
ha servido agraciar eu nombre de S. M. á D.Igna—! Las Pozas, la Candelaria, el Rosario, puntos antes Sres. Picard y Alvers.....................•	1020
cío Rodríguez y D. Juan Alvsrez con la cruz sencilla ca9' desconocidos, son ya memorables por haber preseu- Sres. Vigoier, Rcbertsson vcomD.-	1020
de Manáis,benLuisa, po. sus buenos servicios como c.iaJ- *•“'«*-	«au<”8	cuas,-ua.i.«mes, or. u. Antonio I* erran y comp..................... 1020
■gavió-prácticos do las columnas que estuvieron en 810 reParar eu las asperezas de intransitables sierras, Sr. D. José Cabarga y comp.............. 1020
operaciones. Habana 4 de SetieniK.» «i» 1001.—Pedio 111 eu e* 8°1 abrasador, ni en la furia del temporal; y Sres. Sotolongo Asencio y comp. y por los he-
Estéban.	como esos torrentes que acabala de ver despeñarse de	rederosde	D. Joaquin Audreu........... 1020
______	las montañas, así habéis caído sobre el enemigo hasta ¡Sres. Mangoaga Ducatel y comp.......... 1020
El coronel D. Javier Quintarnos ha dirigido al au*9udar!°-	. , ,	,	.,
Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con fecha 31 ,	,S?ld“d?8! Eat°y satisfecho de vosotros. En uom-
del mes próximo pasado	desde el	sitio	llamado Re- £re de la Rema os dovlas gracias .-do« déla Concha.
creo, eu el Jácaro,	el	escrito	que	sigue:	Ea- 7arF!1 £ür,OQel 6efo de e8tado may°r-/oa‘
“Excmo. Sr—Los Españoles que por mi con- I“"'Morales de Rada. ducto se ofrecieron ántes de ahora á V. E. para contribuir al exterminio de cualquiera fuerza extrangera Orden general del ejercito del l.° de Setiembre de 1851. que osase atacar nuestra nacionalidad; tan luego como se supo el desembarque en las Playitas de la expedición pirata mandada por el traidor López, se presentaron siendo su número mas de doscieutos, y los tuvo ,-	.	■,	.	.	,, ,	„	„ T .	,	.
pronto» para obrar según las instruccione» que V. E. de 8,U8 f]mc,01nes' ce3aado por ,0 taut0 eu e desempe- dados D. Manuel Ramos Izquierdo y Villav,cencío, ba tenido á bien darme para el caso de alterarse ia B» d® e»as, el señor brigadier secretario militar D. Pe- D. Rafael Díaz, D. Francisco Aguirre y D. Lorenzo
$ 26350 [Continuará.]
Habana 4 de Setiembre de 1851.—Depositario, J. de S. Alvear.
Debidamente autorizados para elegir personas que Habiendo llegado á esta plaza el coronel gefe de' nos auxilien en la formación déla lista de suscripción E. M. de este egército D. Joaquin Morales de Rada, voluntaria para recompensa de heridos y beneméritos, que se encontraba en operaciones, vuelve al egercicio hemos asociado á nuestra comí ion á los Sres. haceo-
31 Díaz, D. Francisco Aguirre y D.
tranquilidad Tuterfor'y" sor ¡ov^rd^slasTlavas de!dro Esteban, cuyo carg¿ ha desempeñado con el ma-¡Pedro—José Suarez Argudin—Josí Cintra. estos partidos, poniéndome de acuerdo en todo con i	n ,ní*3ll«e“c,!l- «abana 1? de Setiembre de1
el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, hoy! i,85L-Co.nc^ -Es	corouel 6°fe de E<
recibimos la noticia del completo exterminio de los oa9u,n 1 barates de Rada.
personas que en el exter-
ía gavillj iu vasmt^^hav^n El Sr. Prebendado de esta Santa Iglesia Cate-
prestado ser> icios d.sti'n- ¡f“1 £ Jusé B a»<-8. t*a dirigido a¡ Excmo. Sr. Ca-	, _r----- r— ,------------------------- ------
pitan General con fechaduel actual, el oficio siguiente, cncion que ofreceu, cuyo producido remitirá á esta “Excmo. Sr.—El que suscribe Prebendado de (Capitanía General para entregarlo á la Comisión de lauta Iglesia Catedral, tiene el honor de poner á j distribución de las demas susericiones vo'untariaa que
ser> icios guidos é importantes Ajuicio de la comisión de distribución elegida en acta de treinta y uno de Agosto
esta Sa
prévia la aprobación del Excmo. Sr- Gobernador Cspitan General, á quien se dará cuenta de este acuerdo, suplicándole que si lo aprueba se sirva mandar que se inserte en los periódicos para conocimiento del público. Habana 2 de Setiembre üe 1851.— Ignacio Crespo y Ponce de León.—J. A. Irigoven.— J. de Solano Alvear.—Vicente González Lnrrinaga.— Julián de Zulueta.—José Su«.rez Argudin—Alejandro Morales.—José Cintra.—Francisco Alvarez.— Francisco José Calderón y Kessel,—José Plá.
Es copia.—Habana 2 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ha dispuesto te inserte en la Gaceta oficial la siguiente exposición.
Excmo. Sr_____Los que suscriben, vecinos del puer-
to de Sagua la Grande con el mas profuudo respeto & V. E. dicen : que animados del amor al orden y á Is justicia no minos que por la mas pura afección á S. M. (Q. D.G.) y á la Madre Patria, ofrecieron sus vidas y haciendas para sostener esos principios de leal tad, cuando una turba de gente inmoral quiso alterar la envidiable tranquilidad del pais. Hoy que su osadía ha repetido esa tentativa, tienen el mayor gusto los exponentos en reiterar aquel ofrecimiento, manifestando al mismo tiempo sus vehementes deseos de que V. E. cuente con ellos para cuanto creyere conveniente, pues se contemplarán dichosos si pueden prestar algún servicio á la causa que, por principios y convicción profesan.—Eu este concepto
A V. E. Suplican se sirva acojer con agrado esta exposición, hija de los sentimientos de lealtad y adhesión que animan á los exponentes, y en su virtud tenerla presente para cuando llegue el caso ó tuviere á bien disponer V. E.: que es gracia que esperan do la notoria bondad de V. E. Sagua la Grande y Agosto 22 de 1851.— Excmo. Sr.—Ignacio de Larrondo.—Ramón de Iglesias.—José Bonaú.—José Prats.—Bernar-
ípleto
seiscientos piratas extrangeros y un insignificante nú-mero;de gente que habla español con su caudillo, que se decia ya Capitán general de la Isla. Estos leales, como Españoles, se alegraron de todo curazon, aunque les queda el pesar de no haber contribuido al exterminio de la caualla, cual les héroes de las Pozas, Frías, Candelaria, etc. y pues que no han sido tan felices como éstos, ruegan á V. F. les permita abrir una suscricion entre ellos para dedicar á ¡as familias de ios que recibieron una gloriosa muerte, y de los otros quienes miéntras vivan, llevarán cicatrices que serán admiradas de sus compatriotas.”
Y habiendo contestado S E. al coronel Quiu-tairos en los términos satisfactorios á que se han hecho acreedores, por sus sentimientos de lealtad y patriotismo los beneméritos individuos de que hace mención en el antecedente escrito, se ha servido autorizarle al propio tiempo para que abra entre ellos la sus-
diaposicion de V. E. ciento dos peso» para el socorro ¡se han promovido con el propio objeto: publicándose de los soldados españoles heridos é inválidos por lajtodo en la Gaceta para couot imiento general. **-‘ -defensa de la Putria contra la invasión que mtdutárau i 4 de Setiembre de 1851.--Pedro Esteban.
EJERCITO DE EA. ISLA DE CUBA.
8EGÜNDA SECCION.
El Excmo. Sr. Capitán General de este Ejército con fecha de hoy se ha seivido dirigir al Excmo. Sr. Superintendente de Real Hacienda la comunicación siguiente:
“Me he enterado con complacencia y particular satisfacción del escrito de V. E. de 31 del anterior en que me inserta el del Subdelegado do Real Hacienda de Villa-Clara relativo á la generosidad de los señores Regidores de aquella villa D. Francisco Vila y Tenieute coronel D. Juan Toba se han prestado á proporcionar sin inteiés alguno las veinte v cuatro acémilas de batería aperadas en toda forma coo el pago de los mozos destinados á su servicio asi como deque D. Joaquin Machado gentil-hombre de cámara de S. M. baya ofrecido potrero para mantener dichas acémilas y tenerlas á disposición de este Gobierno superior.—Sírvase V. E. hacerlo súber asi á dichos señores y darles en mi nombre las graciaB por sus patrióticos servicios que dispongo se hagan públicos en el periódico oficial.”
Lo que por disposiciou de S. E. se inserta en ía Gaceta Oficial para conocimiento del público y satisfacción de los interesados.
Habana 2 <ta S,i'»oibio de l«Oi.—El coronel ge-te de E. Al.—Joaquin Morales de Renta.
ESTADO MAYOR.
ORDEN GENERAL DEL 30 DE AGOSTO DE 1851.
Atendiendo la recomendación especial que hizo el malogrado Teniente Geuerai D. Manuel de Ena, Segundo Cabo de la Isla en sil parte fecha 18 del corr'euto mes desde el ingenio la Carambola de la sangrienta función de armas que sostuvo en el pueblo de las Pozas coutra las gavillas de piratas acaudilladas por el traidor López, en favor de determinados individuos que se condujeron ile un modo distinguido, he venido en premiar su mérito en uso de las facultades que S. M. me tiene conferidas para estos caeos con los empleos, grados y condecoraciones que á continuación se expresan:
NOMBRES.
GRACIAS CONDECORAOS
Ayudante de campo f
del Excmo.Sr. tenien-I m • .
Manuel "j T*ui«ute coronel.
i
te General D de Ena...............
E. M. del Ejército..
P. M. de artillería___—
Regimiento infantería
Capitan..... D. Prudencio Naya... Empleo de 2? com.
n r • t	j ? Gradode2?comaadan-
CaP,ta“..... D‘ Lu'8 Jarailuemada. - j te de cabaUerta.
„	Capitan...... D. Jaime Sancho.....—Idem idem.
„	Sargeuto 2.?. Ramon Jäuregui.....j de^de San Fernando"
,,	Otro....... Francisco Luna........—Idem idem.
Habana 30 de Agosto de 1851.—Josi de la Concha.—Escopia.—El corouel Gefe de Estado Mayor.— Joaquin Morales de Rada.
de Barcelona Idem la Corona
ORDEN GENERAL DEL 2 DE SETIEMBRE DE 1851.
Atendiendo al mérito contraído por la 3* columna de operaciones al mando del Teniente Coronel prieto Esclusaos.—José García León.—Vicente Lapuer- mer Gefe del regimiento de la Corona D. Félix Sánchez eu el eucueotro que tuvo el 24 del mes auterior
con la gavilla de piratas eu el sitio del Rosario entre los Ojos de agua y la Resbalosa, encuentro qne completó la dispersión del enemigo para no poderse reunir jamas y tomando eu consideración la recomendación que me ha dirigido el citado Gefe de los oficiales y demas individuos que tuvieron ocasión de distinguirse en ese hecho de armas, he venido en conceder usando de mis facultades y á nombre de 8, M. los grados y condecoraciones que se expresan en la siguiente relación á los que en la misma contiene.
En atención á la recomeudacion especial que me ha hecho el Teniente de gobernador de Trinidad, de loe distinguido» servicios que prestó el hacendado de esa pohlaciou D. Ramón Vergara en la persecución de los insurrectos al mando del cabecilla Armentelos basta su completa destrucción, he venido en concederle á nombre de S. M . usando de las facultades de que estoy revestido, la Cruz do Caballero de la Orden A-merican de Isabel la Católica. Habana 2 de Setiembre de 1851.—José de la Concha.
Lo qm de orden do S. E. de publica en la Gaceta para satisfacción del agraciado y conocimiento general.
Habana 4 de Setiembre de 1851.—El Coronel Gefe de E. M., Joaquin Morales de Rada.
Visita de tiendas.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se ha servido disponer que desde el segundo dia de la publicación de este anuncio se proceda á la visita de tiendas correspondiente al segundo tercio de este año, la cual practicarán el Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el escribano de Gobierno ó su encargado, debiendo visitarse todas las tiendas cualquiera que sea su expendio por mayor 6 menor que tengan pesos, pesas y medidas, sin esceptuarse las pulperías que antes pagaban el derecho de composición, porque abolido este quedaron los dueños de aquellos establecimientos sujetos á las contribuciones y demas cargas Municipales, con prevención á los propietarios que en caso de tener que salir dejen á sus dependientes ó encai gados las licencias que hayan obtenido y los V2 reales de derechos: en el concepto que los que de ellos correspondan al mismo Excmo. fer. Presidente Gobernador y Capitan general y que devengaron los Excmo. Sres. sus antecesores los entregará el Escribano de Gobierno en Reales Cajas en virtud de la disposición de fe. M., para que cuantos emolumentos pudieran pertenecería por sus empleos durante su Gobierno pasen á la Real Hucienda. Y para general conocimiento libro la presente. Habana y feetiembra 3 de 1851.—Francisco de Catiro.	~
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba,
AVISO AL PUBLICO.
El sábado 6 del presente mes á las 10 de la mañana en loa portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se saenron en el sorteo ordinario núm. 495, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 496, que ha de celebrarse el dia 1*2 del corriente mes: y asimismo loa 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satiafar.®«> * <L> la exactitud deje
conocimiento y que pueda satisfi Cííut¡anu yS&etiemî)re>ï’de ISSl.-Luis de Benavides.
Contaduría de la Junta de Fomento.
El domiugo7 del corriente estarán reunidos de las 8 de la mañana á las 2 de la tarde, en la casa de depósito todos los cimarrones que existen en las obras de calzadas. Y se avisa al público para que loa que tengan esclavos prófugos ocurran dicho día ni lugar designado, donde estará abierto el despacho de las 2á las II de la mañana para expedir las órdenes de entrega á los que la soliciten. Habana 2 de Setiembre de 1851.—Francisco Og
Jger.
ta.—Eugenio Duharte.—José María Lapuerta.—Manuel García de Noriega.—Norberto Noriega.—Joaquin Vert.—Manuel Autooio Palacio.—Alejandro Lugeu y M.—Joaquin González—Ignacio García de Noriega. —José María Rodríguez de los Heros.— Fernando Rodríguez.—José F. del Castillo.—Francisco B. Ratia. —Bernardino Sintes.—Francisco del Valle.—JoséRo-bau.—José Ferriol.—José Martorell.—Agustín Rico. —José Suarez.—Angel de Lezama.—Autonio Fernandez____José Sabater.—Juan Bautista Haniaga.—
Francisco de Oña.—José Fernandez Pellón.—Antonio Bonet.—Juan Salgado.—Jaime Bonet.—José Antonio Muñoz y Aguilar—A. B. Muñoz.—Manuel Muñoz.—José Ignacio Rodríguez.—Fernando G. de Roa. —Santiago Menendez.—Francisco Martínez Rodríguez.—Santiago Gutierre?..—Bernardo déla Fuente. —Antonio Martin Sánchez.—ManuelVives Acebal.— Tomas Ribalta.—Antonio de Escalaute.—José Cabrera.—Nicanor Troncoso.—JoséToneu. — José Antonio Echaide.—Francisco López Gavilán.—Teodoro Ber-man.—Normelle y Cintas.—Andrés Arce.—Julián Cintas.—Juan D. Duggan.—Pablo Calvet.—Francisco Costa.—José Silva.—José Mossens.-Antonio Cruz —Buenaventura Hoyos.—Lino Cantero.—Manuel Pa sos
REGIMIENTO INFANTERIA DE LA CORONA NUM. 10.
CLASES.
NOMBRES.
GRACIAS CONCEDIDAS'
Teniente Coronel........... D. Félix Sánchez................. Grado de Coronel.
Ayudante mayor_____________ D. Dámaso Hierro................. Empleo de Capitau.
Cirujano--------------..... D. Fraucisco Forníes.............. Cruz de Isabel la Católica.
Capitan.................... D- Fraucisco Milans del Bosch. Grado de seguudo Comandante.
Teniente................... D. José Magadan................... Grado de Capitan.
Otro....................... D. Francisco Pascual Pobil....... Cruz de San Fernando.
Subteniente................ D. José Tabuenca................. Grado de Teniente.
Otro....................... D. Gregorio Obejas............... Cruz de San Fernando.
Otro....................... D. Epifanío Muñoz................ Grado de Teuiente.
Otro....................... D. José González ................ Idem Ídem.
Sargento primero........ Andrea Miranda....................Idem de Subteniente.
Otro segando............... Rafael Rubio..................... Idem de sargento primero.
Otro....................... Blas Artillero................... Idem Idem.
Administración general de rentas terrestres.
Debiendo hacerse algunas obras en los dos medios trenes de los ingenios de Baracoa así en el ramo de calderería como en el de reveiberia; se anuncia al público para que los maestros á quienes convenga verificarlas se presenten on esta Administración General en sus horas de despacho, á fio de que pasando á los enunciados Ingenios formen los competentes presupuestos, que luego acompañarán y dirijiráu con sus proposiciones á esta dependencia, laque las admitirá hasta el dia 10 del corrieute prefenéodoae de los licitadores que ofrezcan mas ventajas de los precios, y presenten completas garantías de su inteligencia y capacidad, con cartas de señores hacendados conocidos que aseguren la solidez y buena construcción de las obras. Y se hace esta publicación por haberla dispuesto el Excmo. é Illrao. Sr. Superintendente geuerai Delegado de Real Hacienda en el expediente núm. 822 cuaderno 44 de cajas. Habana 4 Setiembre de 1851.— García.
Necesitándose de dos tambores para uno de los trapiches del ingenio de Baracoa de las dimensiones y peso que se m mifestarán, se anuncia al público para que el maestro á quien conveuga hacer su fundición, presente sus proposiciones en esta Administración General en sus horas de despacho hasta el dia 10 del corriente; en la cual se le concederá al que presente mas ventaja así en el precio como en la mayor solidez y mejor construcción de la obra; cuya publicación se ha ce por haberla dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda en el expediente núm. 822 cuaderno 44 de cajas. Habana 4 de Setiembre de 1851.—Garda.
________________ ______________ __________ Otro....................... Manuel Cabrera................. Idem Idem.
-Indaleciode Castro.—Autonio Flaqué__Loren-í Tambor mayor............. José Suarez....................__ Cruz de San Fernando.
zo Rivas.—Domingo Cecilios.—Ventura Gonzalez.— Cabo primero........... Manuel Gil. —...
Guardado y Hermano.—Juan Alvarez.—Sagarzazu y j ¡~tro segundo............. Augel Berdiel —
Alverdi.—Manuel Alverdi.—Francisco de Sagarzazu. ^tro..................... Silvestre Serrano.
—José Legarra.—Sebastian Blanch.—Ramou Turro. Otro ........................ Manuel Gonzalez Robles.
—José Ruiz.—Joaquin Colis.—Autonio Beltran.—Se-rafiu Marchena.-Juetiniano Cabrera.--Joaquin Lopez.
—Rafael Martínez.—José Rodríguez.—Nicolas Bar-celó.—Félix Sanchez.—José San Roman.—José López.—Viesco Hermano y Compañía.—Estéban Gonzalez Casadonga.—José Francisco Montalvo.—Pedro Sanchez.—Francisco Peraza.—Juan Antonio de Ga-
ray___Asencio de Iuchaurtay.—Salvador López.—
Gaspar María Lores.
Es copia.—Habana y Martin Galiano.
Setembre 2 de 1851.—,
Recibida por el Excmo. Sr. Gobernador Capitan General la siguiente comunicación ba dispuesto que •e publique por medio de la Gaceta oficial para genero! inteligencia, aprobándo lo que en ella se propone.1
Comisión de recompensas y socorros á los que han presta-1 Jo servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
• Cruz de María Isabel Lu isa.
£xcmo. Sr.—Impuestos de que se hallan en esta •iadad los diez y seis individúes que lograron aprehen- • yor> Joaquín Morales dt Rada.
Corneta.................. Vicente Gómez
Otro .................... Manuel García...................
Otro..................... Santos Plaza....................
' Antonio García Mouzon........
Manuel Luengo.................
Antonio Barrera...............
Fernando Villalva.............
Estéban Mayon.................
Antonio García Almería.......
Julián Monzon............
Tomas Maestre................
_ Antonio Alfonso...............
i Soldados........ Francisco García.......................
Pedro Benito Mores...........
Felipe C«stell.............
Antonio Perez.................
Isidro Alo nso..................
Casildo Olaya.................
Liborio Flores................
Santiago Calvo________________
Juan Tranqué.................._
(JoiéCovis...................... Cruz de S. Fernando.
Habana 2 de Setiembre de 1951.—José de la Conoha.—Es copia.—El Coronel Gefe de Estado Ma-
Necesitándose para los ingenios de Baracoa una partida de bueyes nuevos y sanos y maestros en los trabajos detrapiche y demas se anuucia al público para que las personas á quienes convenga hacer la venta, presenten sus proposiciones en esta Administración general hasta el dia 10 del corriente, en elcu-d se preferirá al que las baga con mas ventajas de precioy condición en el ganado. Esta publicación se hace de orden del Excmo. elimo. Sr. Superintendente general Delegado de Hacienda recaído en el expediente número 822 cuaderno 44 de tajas. Habana y Setiembre 4 de 1851. — García.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensar y socorrer á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas
invasores.
Peso».
Lista de tos negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento
de sus dueños.
3U6, José aricólo, de Da. Luisa San Jorge, remitido de Ja-ruco.—¿1)7, Gumersindo mandinga, de D. Jacinto Armenleros, aprehendido en la ciudad.—308, Juan de Dios mina, de D. Manuel García, Id en Puentes-Grandes.—309, Juan criollo, de D. Antonio Mora,remitido de Güines.—310, Ramón id., del Sr. D. Joaquin l'edroso, Id. de id.—311, Guillermo macuá, de D. Manuel Covarrubias, Id. del Mariel.—312, Felipe lucumí, aprehendido en Arroyo-Apolo.
Habana 2 de Setiembre de 1851.—Francisco Oger.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Pai a el 5 del corriente se han de remataren el almacén de averías 240 peruleras de aceitunas y 34 bultos dea jalapa. Ha* baña y Setiembre 4 de 1851.—El C. I.t Arrastia.
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de los autos seguidos por el Sr. Marques de la Real Proclamación, contra los herederos de D. Tomas de Pluma sobre pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á cualquiera persona que quiera alquilarla casa situada en el p ueblo de Regla, conocida con el nombre de Palacio, de la propiedad de los mencionados herederos de Pluma, ocurra á la escribanía de guerra á hacer sus proposiciones ó al antedicho Sr. Marques de la Real Proclamación, bajo el a->ercibimiento de quedar sujeto á doble paga y demas que baya ugar, caso de hacer el inquilinato á otra persona, quedando prohibido expresamente el uso de dicha casa para funciones de ninguna clase, á ménos que no sea con conocimiento de este juzgado ile la Capitanía general ó del referido Sr. Marques. " Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en los que sigue D. Cárlos del Castillo y Loizaga, director de la Caja de Ahorros, contra D. Ignacio F. de Estrada en cobro de 300$, está mandado que en tres números de la Gaceta se notifique á D. Juan feomeiilan el mandamiento de ejecución del tenor siguiente.—Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mavor de esta ciudad, requerid á D. Juan Someillan, para que en el acto dé y pague á D. Carlos del Castillo y Loizaga, director de la Caja de Ahorros la cantidad de 300$ que le demanda; y si no lo verificare trabad egecucion cntodo3 y cada uno délos bienes del indicado Someillan, por dicha cantidad, su décima y costas en la forma ordinaria. Q,ue asi lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana y Julio 9 de 1851.—Delgado.—Por mandado de o. o.: Francisco cíe Castro. Habana y Agosto 29 de 1851.— Francisco de Castro.	3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 29 de 1851.—A consecuencia de las diligencias formadas para llevar á efecto el juicio de paz acordado entre el Ldo. D. Manuel María Correa y D. Juan de Cárdenas y Cárdenas, vecino de la villa de Guanabacoa, he dispuesto se llaga saber al público que toda persona que tenga que entregar cantidades al expresado Cárdenas v Cárdenas, encargado de una tabaquería en dicha villa de Guanabacoa, verifique el pago n es te juzgado apercibido de doble paga.—Vargas. o Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala 3. ts de esta Real Audiencia Pietoriaf, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se mandaque toda persona, sociedad ó corporación que tenga en su poder alguna cantidad perteneciente al difunto D. Diego León, la entregue en la escribanía de cámara del juzgado, apercibido de lo que haya lugar.	3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y porante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se haga saber á I). Antonio Padrón que abone en el acto la suma de 3$ 2 rs. que adeuda al rumo de penas de cámara de ia jurisdicción de S. Cristóbal, por la multa que se le impuso por S. A. la Real Audiencia Pretorial en la causa que se le siguió por el raptor estupro de Da. Rosa García.	3—0
1020
Sr. D. Francisco Marti y Torrens...........
,,	Julian Zulueta...........................  1020
,,	Drake, hermanos y compañía.......... 1020
,,	Salvador Samé............................. 1020
„	Satná y compañía........................... 680
” [Ta° Pedr.°-‘"............................ ííin lúen el^arade7¿'del que fe dice Mr Ldo.V'ose Meza, vecino
„	José Suarez Argudin...................... luíiu	¡	de	esta capital, 4 quiénes estoy procesado por loa cargos que
„ Gabriel Lopez Martinez por SÍ y por la	I les resultan é consecuencia de ciertouúmero de armas defnego
casa de D. Pedro Martinez ........... 1080 ; y munición» «nconuadasen l«hab-»<”on d* aqu. lia, y usando
xeuro »tdriiu ».......... i.-orycieUffscultadesconcadida. por !.• R»ales ordenanzas p.ra-*-
v ¡ tos caso«,por este mil? edicto cito, Ramo y emplazo á la cifre
EDICTOS.
Don Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Reai y militar ót den de Han Hermenegildo, condecorado em el busto del Sr. Rey ü Fernawlo Vil,por méritos de campaña, Teniente coronel graduado comandante de caballería y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Habiendo fugado de la casa que habitaba en el barrio de Colon Da. Francisca González Govantes, é ¡grorándose tatn-
Herrera, Hermano» y compañía Joié Antonio Irígoyeo por *í y por Don
(, por este mil? edicto cito, Ramo y emplazo 6 laexrre«a-da Goozalez y al referido Mezo, para que en el término improro-Antonio José Reinóte»....................	1020¡ gsble da 9 dia» contado# desde esta fecha se pressatea (en 1» cér-