
le» «rimen« <|#e prmneitren, y admirado« d* qti* en 'donde permanecerá durante fed* la «arcana, vetado
tercera y por
tan corto tiempo «a hayan realizado tale« adelantos. por los hermanos de la venerable órden
jlos demás fieles que gtuteu.
—3a» Agustín:—En la iglesia de este nombre ee hacen grandes preparativos pare la solemne fiesta que r - » -	! anualmente se consagra a Sau Agustín obispo doctor
¡y fundador.
VARIEDADES.
El áeida caíbónico en el aire.—Ayer, dice el ¿fie-j" de de Paris del diez, se han verificado en el Panteón |09 primeros experimentos de M. Ch. Béne dirigidos £ conocer la caulidad de ácido carbónico que se halla
Habana 24 de Agosto.
*q el airs fi diferentes alturas. Durante todo el di«e.-¡B^","‘i «sthó*ó».c* u‘4 h' í7 “•
tuvieron fuuciooaudo muchos aparatos analíticos di«» puestos sobre aquel monumento dando resultados interesaron á los sabios.
Así. 100 litros de aire tomados en el peristilo (60 m. 25 sobre el nivel del mar) contienen 60 c.4de ácido carbónico eu volúmen, y 0.120 de peso; un litroi contiene 0,604 en volúmen y 0,0011 en peso.
100 litros de aire tomados en la linterna (137 met. 25 sobre ol nivel del marj contienen 11 c. 44 en volúmen y 0 gr. 076 en peso, ó un litro 0 cent. 114 en voló
r so pone á lus 6 h, 23 in. d« 1» tard®. PafiADA—Los cuerpos délit guarnición.
Gkfe de dia—E! Ssñor coronel l). Antonio Soler y Aspret.
“	~®dro Pujolá.
♦*« el presente
meo V 0,00022 en peso. Diferencia en las alturas 77 „ "V •“ '"''•' 7 vi-rSAt.vr.K-l.dot. D. José Mari. m rA n f •	1 í - ,	, V .	• • Barundiuran y don José Vicente Mederot.
Facultativo militar <].'• semana.—Dr. L). P Rea!. U.'iA DE HEiMFiCKNCI*.—Diputad me*.—El Si. 1). Ranún de Montalvo y Calvo
Caía de maternidad.—diputado en* él presente mei.—El Si. Puro- D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. O. José de la Luz Hernández.
Dicuiada.'i ur ídem.—La Sra. Da. Concepción Rojas de Velasen y la Sra. doña Pilar Chacón de Justiniani.
Poiolti fivii! t»r semana—En ln Habana.—Lo* Drea-D. Joaquín Guarro y don León José del Valle.
'íuadau;»** r Pfnalver—Ldos.
inöt
En )k~.v
__	50.—Diferencia de ácido carbóuico 0 cent. 49,
por litro y uu volúmen. Por lo dema&, estos resultados Morado y «lnnTo< nsi como los que se lograron ulteriormente, se pondrán. <p.los v '' eu conocimiento de la Academia de ciencias por con- *	’ uros °n
ducto de M. Régnault
m a tti i y Chavez.— Ldos. dinas Lazo de la Vega.
D. Francisco de P.
í>. Plutarco María Brito
l vzaro.—Dr«*. onseca.
Vr.vsto.—Diputado» en el presente me*.—Mercado de Cris ,.... —El Sr. 1>. José Antonio de Guianaga.—En el del Santo Un robo por medio de un narcótico.—Un pintor, M. Cri-t >—El Sr. Marques de Aguas Ciara*..—En el de Tacón.—
á~A ■_li	ii.	.....	¿2.. ti I>	VI	'	"
MÉM
pió para un almacén, una mampara 6 división de apostato y varios tirantes de madera, todo en muv buen estado, se enagenan por no necesitarlos su dueño: calle de la Obrapía n. 7.
¡¡¡PALETOES DE ALPAGA! !4
Gran surtido hemos recibido negros y dé colores, de mucho brillo coa forro* de hilo, lo» que daremos 4 24 rs., hay para per-
iotías^grueaaa chupas y paletoes de tela-real, holanda y dril,
__
todo de hilo, listas menudas y cuárti s, 4 28 rs.; chalecos de pi qué á 16 r«., pantalones de dril ruso blancos y de colores 4 24
r*. Ademas en dos dias se hacen cosacas, levitas y paletoes de paño superior al gusto del marchante á 14 v 16$'. Idem de merino 4 10$ cosa buena Idem de alpaca del color que se pida á *28, libreas de galón de oro v de plata fino 4 16$. Idem de diario 4 9$; lutos de merino superior á 2ü$: sastrería calle de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas, é igual surtido en la de Compostela, junto 4 la del Sol, frénte al sangrador Reyes Santi-esiéban, hay corbatas de raso y gro coaa de gusto, y medias de colores de listas menudas.	12
m*ri*a y „««moa Inútil mayor encomio, seguros de gas «na topar» les patagona teño para tos cSMSrsIsaM« qts tafeen vez probada encontrará numeroaoa consumidores, tanto en loa mercadería» por esta vi», a» lo
buques de la Real Armada como en loa del comercio.
COMPRAS.
Se solicita comprar naa oasa dentro de
Bf ________ voluminoso y pesado de los bul*
tos que ae envían á meuudo, malamente calculado para transitar por lo» estrechos pasos del camino; excepto cuando can grandes gastos se empleen moleicro, naturales del país que loe
conducen »Obre las espaldas Joy
Por tanto, R. A. Joy y Compatta, tienen el honor de infor-
I. ciudad, que tenga tres ,5 “ostro cuarto, y demas comedida- P»r »J“4"04 Muiene. puedan interesarle, que los balto. n. rima v «n. neer. JL.íl! i.__________________inír.. ..11«. Sol n. de pasar de mas do Clon libras m do medir mas de cuatro
des y una negra regular lavandera y cocinera: calle del Sol n. 30 impondrán de quien la solicita.	________ 4
ALQUILERES.
en partidas; en los almacenes de Regla d* la2* coropa- ' R. ¿ joy y Comp.—Panamá l.®de Marzo de ín la calle de S. Ignacio n. 75, y en la callo do Agujaran. 91 ■ NOTA. R. A. Joy y Comp. no se conatituy FcT fU 8*,'V,te‘,	.	*	*	, ! Por Perdida de dinero, metales preciosos, joy
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrcsy tresillos, y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar:
Ernesto Giraud, despueM de haber asistido i la repro-1?/* U- Ramón Montalvo %* Calvo.— Eu el de Colon.—El Sr. D* *nn ,io ia	jjw d,,_• i n *1Manual González del Valle.—En Ambos rastros—8r. D. Joa-
,eDt;r® r“LtHui»	S«?che*.-no_ C4.cel.~sr. D. José Anto-
I i n	IX»	, .	■ -tun: m X r-uui»i.í • kjuill.uv /, ,-. »o vx o, I un. ají. 17. JUIU AIIIU'
en el teatro de ia Puerta de Siati Martin, reRrcsaba solo.tm tl„ Cintra-----------------Ÿ la Inspección de Actas, ,-ir. 0 .José Mnnue
y á pie á su casa, situada en el barrio de S ni Germán. Eapelius.
L’ -I innmpntn en míe a'tli:, del nnan ílel Puente Ai lie.	II * <!' RA.—II
Eu el inomeuto en que salia del paso del Pueute Nuevo para entraren la caile del Sena, so eucoutró freute á frente cotí do» individuos que interceptándole el pa-ao en la acera, le gritaron. “Sigue tu cauiiuo, arti/ta.i efmedio déla calle es bastante bueno par í tí” M. Giraud sin contestarlos, coutinuó su camino, pero aquellos individuos siguieron injuriándole. De repente to le acercaron diciéudole; “Es preciso limpiarle." Pero
le E . á O.
ov recogen
carro* las do la* calle*

¡II
*a
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9
oa
calle de S. Ignacio n. 97.
EL BUEN TONO HABANERO.
Dos remesas por la Clementine.
¡¡12.03 Remesa cel presente aüoü
Acabamos de recibir uno de los mejores surtidos que han venido a esta casa, así por su calidad corno por la variedad de objetos entre loa que hay muchas novedades.
Enjabones y pomadas hay siete clases nuevas, reuniendo todos las mejores confecciones de Paris.—En aceite cuatro calidades y cinco modelos.—Gran surtido de agua de Colonia, nueva calidad.—Idem Ídem de Lavanda y esquisitas aguas de olores.—Espejuelos de viaje y comunes, superior clase.—Gran surtido de cepillería de carey, nácar, marfil, búfalo y hueso.— GUANTES DE JOUVIÑ blancos, paja y negros para señoras y caballeros.—Gran variedad de adornos de tocador y objetos de fantasía, de cristal, porcelana, metal &c.	11
A los comerciantes, hacendados y cornpa-
nías de especulación.—En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una peqneña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una co-
to* ó ñía, en tratará
Se alquila un negro cocineto muy formal
y fiel en su servicio y entiende de albañilería: informarán en la calle del Sol núm. 95.	4
Se alquila una negra excelente lavande-
ra y cocinera: calle de la Habana n. »04.	3
Se alquila una criandera recien parida,
de buena y abundante leche: en la calle de los Oficios n. 14 esquina á la del Sol.	4
Se vende ó alquila un negro calesero y
cocinero; darán razón en la cu lie del Campanario Viejo n. 131.
Se solicita alquilar una negra que sea
esclava, buena lavandera y planchadora, ha de vivir en la casa
apareció un individuo que los amanazó con su bastón i ballerías de tieira de muy buenos pastos, cercado de piedra,po- pja limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo se ‘ nn á correr Riif.Wea diriiriéii- zo.-v laSuna’ abundantes guasimalea, y con una caballería lo expende f c r . Li o cea g ¡menos de monte, que conserva madera» para mucho» uso* útiles;
> Je
y á cuyo aspecto echaron 4 correr. Entonces dirigién	^
dote al pintor, el extranjero lé dijo del modo mas cor- ! reconoce de imposiciones 5000 y pico de peto* á favor de enla-
tó»; “Muy satiifactorio es para mí, caballero, el ha- blecimienros piadoso» y del Ayuntamiento de Guanabacoa; *e berle libertado de esos bribones; oí al pagar las injurias halla situado 4 8-legua» de esta capital, r *olo media legua de
...	...	1	-	! nnn ilri nc mirailúrna i n I inunn n* H 1>rm Clin h*/'R tftíM llfllTYIft
,	,• • •	ir_______i- •	w’,	1	,	. .J	uno de los paraderos del Camino de Hierro, que hace facilísima
que le dirigían a V., y adivmando sus malas mtencio- U comunicación yconduccione.de frutos:¿u dueño se halle en
ues, los seguí ocultamente. Mucho me alegro de ha- *	.... ’	*	...
berlo hecho así, puesto que mi intervención ha podi
¡ imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo I precio, que puede decirse es poco ménos que regalado: darán ra-do serle i V. útil!” El artista dió Ds gracia, afectaos»- *on «u la calle d«l Ruvo,extraoiuro. n.39.	9
mente al desconocido, y siguiendo ámbos el camino entablaron conveisacion.
Seducido por la elegancia de lenguaje y finas maneras de la persona á quien creía deber un servicio, M. Ernesto Giraud manifestó deseos de entablar con ó» relaciones mas estrechas. Cuando hubieron llegado á la altura de la calle de los Santos Padres, el desconocido se despidió de él habiéndole invitado dándole las sefiíi de su morada, & almorzar siu cumplimiento con 61 »1 dia siguiente. La invitación fué aceptada y loados uuevos amigos se separaron después de haberse dado un cordial apretón de manos.
Al dia siguiente, a eso de las diez, recibió Mr. Giraud el siguiente billete:
“Muy tenor mió: coa mucho sentimiento de mi parte me es imposible asistir hoy al almuerzo que V. me ha ofrecido. Uu asunto de importancia me ocupará hasta las dos; pero tendré el honor de ver á V. por la aoche á eso de las siete. V. es artista, según me ha dicho y deseo hablar cou V. de las bellas artes. Uno de mis amigos desea comprar una colección de cuadros, y me alegraría conocer la opinión de V. relativamente al mérito do las obras que quieren venderle. Hasta la noche pues. — Carlos de Louvery."
En efecto, aquella misma noche recibió el pintor la visita del autor de la carta. Este examinó come inteligente las pinturas que adornaban el estudio de Mr. Giraud, extasiáudose ante la belleza de alguuos. Después, con el mayor descuido dijo sacaudo su cigarrera: “Se siente uno á sus anchas en la casa de un artista,” y ofreció á Ernesto una panetela que este fumó hablando con su nuevo amigo. Apénas había fumado la tercera parte del cigarro, se sintió acometido de uu violento dolor de cabeza.
Desde entónees ignora lo que pasó; pero lo que sí «abe muy bien es que despertó á media nocho hallándose acostado en un sofá colocado en su estudio. Al salir de uu pesado y profundo suefio, sus ideas al priu-cipio coufuaas, se aclararon gradualmente. Pudo reconocer que los muebles habiausido registrados, y que babian robado el diuero y alhajas que contenían.
En el suelo se eucoutró el resto del cigarro que ha examinado un químico, quien encontró eu él narcoti-na alcaloides (uarcótico sacado del opio).
Mr. Ernesto Giraud había sido robado de un modo poco común, y que puede llamarse con razón: robe por medio de un narcótico.	(Tr d )
Se vende la casan. 151 de la calle de los
Corrales, de manipostería y teja, con 40 varas de fondo y 9 de frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediaciones del paseo, devolviéndola demasía qu® haya lugar: calle de Paula n. 53.	5
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual ea e» paciosay brinda cuanta» comodiaadea son apetecibles, construi-daá todo co3to y con excelente» madera*: en la misma impondrán.
á precios equitativos con el objeto de realizar.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
28
pasar de mas de cien horas ni ae medir mas pies cúbico*; ademas vengan cubierto» con buenos y suficiente# encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir 4 los a-____	gentes de la Compañía en Cruce» ó Gorgona. 4 la oficina prin-
Se solicitan alquiíar"negros bien anel-¡A»
------ ||........................... Marzo de 1851.
constituyen responsable» joyería ú otros va-
ores que n® sean declarados al tiempo de entregarlos 4 sus a-gentes, pagado «1 valor de su tiansporta según la tarita de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sre».
Panamá.
York
respondiendo su dueño de su conducta: calzada de Galeano n.
98
,arau razón.
ven-
121.
dera,
Se alquila un negro tabaquero y se
den carretones Je l y 1 ruedas: en la calzada del Monte n
Se alquila una negra joven, buena lavan-
l? planchadora y servicial a la mano, muy humilde y calia-
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp.
Laurenc®, Murray «fcc., Ingate, James,}
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva-
Campbell, Arnott áte., Cp.....•••••»*)
Jnrrie To.nliuson, Santa María, Uri- / Liverpool»
be, &,c. Cp..............-...........S
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and / Lóndres.
Homé, Mtmtoya, Saenz y Cp............)
Ed. Gardere &c., Chambón............. Paris.
G. Berge 6lc. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
Un sugeto de edad provecta, de educación
y literatura, que ha resuelto retirarse de au profesión de abogado, ofrece dedicarse 4 la instrucción de la infancia, ejerciendo los buenos oficios de ayo en el seno de alguna familia notable
da, respondiendo su amo d® su fidelidad: calle de la Picota número 75.	g
Se alquila la hermosa casa de alto n. 68
de la calle del Inquisidor, muy fresca y con todas las comodida-
des que pueda requerir una numerosa familia: en la misma im pondrán á todas n<
donde se presentará si lo llaman con los informes mas completos y opinion literaria: impondrán en la se-retaríade la Sección de Artes, situada en el ex-convento de S,
Felipe, y en Guanabacoa, calle Real, esquina de la plazoleta de Idia
la Meridiana.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda,
pejrfectaHíente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-
ES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de madera» sito el primero de la ala-
oras.	7
Se alquilan los espaciosos almacenes de
la casa n. 128, calle de Cuba: impondrán en la calle del Inquisidor n. 68.	7
Se solicitan en alquiler de 12 á 15 ne-
grosde campo para un ingenio, situado en Macuriges, tomándolos por todo el año corriente hasta fin de la zafra próxima; da rán razón en la calle de la Amargura n. 92.	6
Se alquila una criadera recien parida,
de buena y abundante leche: en la calle de los Oficios n. 14 esquina á la del Sol impondrán.	7
Se alquila un negro esclavo, buen cocine-
meda saliendo por la puerta de Mouaerrate. y en el de igual clase, sito en elPuente ae Chavez.
ro y calesero, no para ir al campo, solo eu la ciudad y población lias: en la calle del Sol n. 55.	6
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro oriollo como de 60 a-
s, cocinero y calesero, sano y *¡n tachas, con la advertencia que se dirá, en la cantidad de 378$ venta real librea para el vendedor, lo mismo q le costó: calle de la Lamparilla núm. 72 impondrán.	3
Se venden dos buenas negras de campo,
jóvenes, sanas y sin tachas, estando una tie ellas en el último mes de embarazo, tre3 criollito» de dos uño» poco mas ó ménos muy sanitosy gordiios, y una negrita de doce años, todo» en precio equitativo: en la calle dei Sol núm. 81 darán razón. 2
Se vende un negro de oficio regular za-
patero de obra prima: en la calzada del Monte n. 175.	6
Se venden 14 negros de campo de ambos
sexos, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra general lavandera, planchadora y cocinera, 1 mulata de 15 años, de bonita presencia, 1 negra de 18 años, costurera, excelente servicial de una casa, 2 negras lavanderas y planchadoras regulares: calzada de Galeano n. 118 impondrán.	7
Se vende un chino joven, calesero, cocine-
ro, zapatero, servicial de mano, general de campo, muy racional, sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor; y dos mulari-cos de pelo, varón y hembra, por su ajuste; calle de Chacón número 25.	6
Se vende una negrita de 4 á 5 años, mny
robusta y bonita, excelente para un regalo y propia para todo,
pues es muy cariñosa y humilde: en la calle de la Habana, entre las del Obispo y O-Reilly, á la otra puerta de la tienda de
ropas.	5
Se vende un negro excelente calesero de
pareja, joven y de buena presencia, sano y sin tachas: en la calle de la Amargura n. 6.	5
Se vende una negra criolla del campo, de
24 años, sana y sin tachas, robusta y propia para el mismo, regular lavandera y cocinera, embarazada como de 6 meses, en 450$ libres: calle de la Merced n. 76.	4
Se vende una negra criolla, joven, exce-
lente costurera y servicial de mano, en 600$ libres para el vendedor: en la calle de la Amargura n. 45	3


Fiesta del Cerro.—Hoy, según tenemos entendido, se verificará la solemne fiesta con que el vecino pueblo del Cerro, celebra á su patrono el Salvador. Por consiguiente anoche debe haberse efectuado la solve, y esta tarde la procesión en que figurará la hermosa efigie del Salvador del mundo traida últimamente de Goatemala. A esto añadiremos las cortinas, los arcos de ramas y flores, las luminarias y damas adornos cou que los devotos del pueblo acostumbran ? celebrar ese dia señalado, tan fausto no solo para ellos, siuo también para la infinidad de personas qu» desde la Habana concurren á la fiesta. Igualmente parece que el baile de la sociedad de temporada correspondiente al miércoles pasado y que se suspendió, tendrá efecto hoy.
Temperatura.—Al finias ünvjas han cesado, temporalmente ai ménos, y *1 hermoso astro del dia ha vuelto á alegrarnos con sus rayos aunque algo velados por los celages que empañan la pureza de nuestra atmósfera. Ta era Tiempo, porquo pocas veces mueve Bqul ds un modo tan continuo y uniforme co uto ha sueedido en estos dias. Sin embargo, auu no asemos que el tiempo se haya sentado enteramente, pues á la hora en que escribimos sigue soplando el viento del lado del Sur, y no debemos considerarnos seguros miéutras no sea reemplazado por la brisa cuya frescura mitiga el calor de la estación presente, á la par que anuncia el buen tiempo. De todos modos la lluvia ha cesado y esto era lo que por ahora podíamos desear.
Repertorio «conómico di medicina, farmacia t ciencias naturales.—Hoy ha debido repartirse el número 22 de esta iuteresaute publicación periódica, cuyas dos entregas completaron el primer volumen que con tanta aceptación ha merecido por paito de los inteligentes. Hé aquí las materias que coutíenen: Memoria para uu concurso de oposición, por el 0r. D. Ruuon Zambraua.—Observaciones sobre las virtudes de las aguas de Madruga, por D. Miguel María Glraenaz.—Del electro-magnetismo en el tra-tamiento de las enfermedades, traducido por D. J. | Reines.—Memoria sobre el tétano por el Dr. D. Isidro S>nchez.—Funerales del Sr. Dr. D. Tomas Romay.
Medicina operatoria, chuica del Dr. D. José Ata-uasio Valdés, por el Dr. D. Ramón Zambrana.—Higiene de las mugeres nerviosas, por D. Sabino Losada—Bibliografía, resúmen práctico y razonado del diagnóstico de Racborski, por el Dr. D. Ramón Zam-braua—Química, por el mismo.—Iudice general de “• materias contenidas en el primer tomo.
Misas cantadas.— Hoy domingo las habrá eu la i-giesia de San Juan de Dios al Sacrameuto que se ha-a patoute: en la Merced á San Ramón Nonato, en •cguida el rezo de la novena. En Santo Domingo á kunta Rosa de Lima y en seguida la novena. Todas •“tas misas se celebrarán á las 7 en puuto.
El sagrado corazón de jesus.—Hoy domingo á “8 9 de la mañana dará priutipio en la parroquia del
DE ANIMALES.
Se venden juntos ó por separado dosma
los criollos, de 4 años de edad, de mas de 7 cuartas de alzada, de buen color, mansos y acostumbrados al tiro de carruage: impondrán en lu calle de S. Pedro n. 9, frente al muelle de los vapores de Matanzas’	5
Se vende una pareja de caballos guaja
mones, maestros de volante, capone*, nuevos y sanos; en la Ceiba, callejón del Suspiro n. 14 darán razón, tren de caballos de alquiler.	2
Por no neoesitarlo su dueño se vende nn
caballo de 7 cuarta» de alzada, color moro empedrado, buen ca caminador y de mucha condición: calzada del Monte n. 121.
DE CARRUAGES.
Se venden muy baratos quitrines y vo
luntes, bien construidos, vestido» y pintado* de nuevo, y un quitrín nuevo hecho á lodo costo, vestido degró carmesí; en la calle del Rayo n. 24, entre la de Ürngone» y ferro-carril. 5
Se venden un qnitrin de medio uso, decen-
te y unos arreos de plata para un caballo.—Tabaco en rama superior y torcido de la Vuelta de Abajo, y dos escaparaticos de cedro propios para guardar tabaco ó efectos de alacena: calle de los Angeles n. 3.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de-última moda y de todo» colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que p**^esite de ellos, que vaya á dicha casa que no se irá sin comprar de ver el gusto con que e»tán hecho» y la equidad con que se dan y se responda por ©1 tiempo que se trate-
Se vende un qnitrin á todo costo, de ma-
dera» escogidas y con la mayor equidad: en la calle del Sol número 20.	7
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por lapuertadel Monserrate, y en el de igual clase 6Íto en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	32
El calificado específico para las bubas y
úlcera» gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	21
Leontinas de oro denulebras con sellos y
«in ellos, las acaban de recibir y venden en la platería y joyería aue se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo situada en la calle del Obispo esquina á la de Agirías.
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrín: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.	14
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar Í00 piezas de ropa en media hora eoa el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea mientras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua a ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumaineo te l&cil el lavado por este método.
Se hulla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos ealés sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo au el almadien de víveles de los señores Güeliy Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	117
2322pesos de ropa.
Se realizan para la divisoria de una testument&ría con un 6 p§ de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se espíe* san: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan á 9, son flamantes y libres de toda avería: bocadillo legítimo en clase de silesia, legitimo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 vs. que ha costado 14$ á 12: tela de rosa muy fina y garanti-
de fuera de mura
Se alquilan cuatro habitaciones muy fres
cae, tres de ellas por 8$, y la cuarta en 4$ 2 rs., ó separadas, dos por 7$ inclusa su saleta coa tres balcones de hierro que reciben la brisa y dan sus frentes á la calle; otra que queda independiente, está en el interior: impondrán en la calle de la Per severtncian. 18.	4
».MIGUEL R.VIETA
<1 RIMANO 1H.NTISTA ;
Vive en la calle üel Obispo núm. 80, última cuadra pura el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposo» anuncio» hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando bus obras.
Se solicita una señora que sea solá, é in-
leligente en bordados y costuras para auxiliar de un colegio en un punto interior de ía Isla. También se solicita un portero para dicho punto. En U calle de San Nicolás número 120 cuadra entre la Salud y Di agones impondrán.
Se solicita un albañil que sea precisa-
mente blanco, que quiera acomodarse poi meses para dirijir una casa de alto, que tenga suficiente inteligencia en ®u oficio para el caso: en la calzada Real del Cerro ». 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera.	5
Los señores sacerdotes
que quioran ce-
«	,	.	.	,	~ . lebrar el santo sacrificio de Ja misa con responso, por el alma d®
ae alquila una excelente criandera, sin ha Sra. Da. Agustina Bazan de Alvarez, pueden ocurrir elmiér-
hijo, robusta y de abundante leche, acostumbrada 4 manejar ni ños: calle de la Iteyna n 108.	5
Se alquila de poco tiempo de parida, sin
cria, una negra sana, de buena y abundante leche, 4 propósito para este ejercicio, por haberse ocupado otra ocasión.—Se vende una negrita de 9 años, sana y muy entendida, propia para cargar niños, en 18 onzas libres: calle de la Estrella n. 4, al fondo ae la casa del Sr. de Aldama.	5
Sejalquila uu negrito propio para setvir
á la mano, de 10 años y en 5$: cellejon déla Samaritana n. 5.
zada todo hilo y cosa superior para camisas, sayuelas y ropa de niños, pza. de 39 vs. 11$ pzu; oían batista muy fino, preciosas
ÿ se da en ino batista;
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda un potrero de 5 caballerías
de tierra, cereado de piñón y piña de ratón, y de todas maderas con aguadas fértiles, casa de vivienda, cocina, casa de tabaco y demas, de buen pasto y se cosecha muy buen tabaco, ó se vende por los dos tercios de su tasación,el cual dista 17 leguas de la capital y se halla en el partido de S.Márcos y paraje que titulan e! Asiento del Corralillo, en la Vuelta de Abajo: darán razón en el partido de Arroyo-Arenas, casa de D* Dauiim Muñoz.
PERDIDAS.
El domingo 17 del corriente ha desapare-
cidode la casa de su aino un perro pachón de color atigrado, tiene la cabeza v orejas muy grandes, una nube ó mancha en uno
de los ojos, y el pecho y pata blancas; la persona que lo haya encontrado puede entregarlo en la casa calle de la Amistad n. 52,
coles 27 del corriente »1 ex-convento de S. Agustín, serán gratificados, con la limosna de 12 reales fuertes.	2
Retratos con vivos colo-
res en un todo análogos 4 la miniatura sin la menor conexión en su color, con los demas que se usan en esta ciudad, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza a la placa como se de-mostraiá á cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrato
_________dado color, por otros medios; y á
su vista, en uu cuarto de hora, se dejará mucho mas claro y agradable bu parecido. Se harán desde los mayores de 6 á 7 pulgada» hasta los diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y di faltes en cajas y cuadros de notable ele gancia v variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle dei Prado n. 116, de 7 de la mañana á 2 de la larde. Hay un surtido escogido de PRENDAS OE ORO para colocar los retratos diminutos, que se harán con uno de los mejores instrumentos q ue posee esta capital.
IGNOTA —En este laboratorio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la sal de oro de los mejores químicos de Paris, como también márgenes para retratos baratos, de mejor efecto que los hasta ahora usados; asimismo cajas de varios colores con divisas y;embletnas de amistad, amor &c. Bromo puro en cuartas de onza: ante superior, y los mas espléndidos cuadros de nácar para retratos grandes ó grupos. Asimismo hay algu-
generosamente 3
entre las de S. Miguel y Neptuno, donde sera gratificada.
El 11 del corriente desapareció déla ca-
lie de la Amargura n, 30 un cachorro prieto piulado de blanco, las patas y la barriga, las puntas de las orejas cortadas y el rabo,
nos objetos de drill impermeables como botellas para 2, 3 y 4 .i^	(urwtftQ nara «asmnetiiB. hftouetas de ballenas gruesas.
el que lo entregue en dicha casa será gratificado generosamente. ' * ~ ' >1
En \a mañana del 9 del corriente mea, se
extravió un recibo acusado á una Señora por alquileres de una criada que tenia á su inmediato servicio, se suplica á la persona que lo hallare lo entregue al Ldo. D. Francisco
Zamora, encargado de su cobranza; botica de ¿.Pablo, calzada 197, á la otra puerta déla tienda la Oriental.
del Monte n.
intas y puro hilo á responder de su clase su costo 4 J J rs. v. 12esquísítos pañuelos bordadosen el mas tu legítimo puro de hilo, en su caja de gusto, propios para un rega lo, costaron 5£$ y se dan á 4$ 2rs: dril legítimo ruso, doble te-gido y de lo superior que costó en partida 6 rs: y se dan en 5 ra. también una dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino costureo ro y unnegritocomo de 14 años,criollo del campo, lodo á preci-de tasación y200 esquifaciones de diversas clases, buen lienzo y mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29 contigno á la esquina de la calle de Aguir su propietario Quintín Valdes.	18
Se vende un hermoso piano de Rodart, fi-
gura de calzón, con excelente» voces y en el mejor estado, un espejo de cuerpo entero con marco de caoba, tocador, mesas y otros varios esqui»itosy con equidad: caile dei Empedrado n. 59 esquina á la de Compostela.
VINATERIA DE LA PARRA.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el domingo 17 del corriente falta
de la casa de su ama el mulato nombrado Pío, de 25 años de edad, estatura regular, calesero y sirviente de mano, y aunque no esgrueso tampoco 6e encuentra delgado, nariz afilada, algo lampiño, todo pelado, debajo de las pantorrillas tiene una berru-ga casi del tamaño de un galbanzo, se presume esté en la villa de Guanabacoa por habitar ullí su madre, se cree pueda tener licencia falsa; la persona que lo entregue se le gratificará, así como se hace responsable á Los daños y perjuicios al que lo abrigue: en la calle de Chacón n. 23.	3
Ha fugado de la casa de su amo, sita en
la calle de la Obrapía esquina á la de Cuba, un negro criollo llamado José Dolores, (álias Macuto,) como de 28años, color claro, con una fistola en el lado izquierdo de la cura; la persona que lo aprehenda ó dé razón de su paradero se le gratificará generosamente.	4
Ha fugado de la casa de D. Cristóbal Min-
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por el últtmo buque llegado á este proce-
dente de Barcelona, ae ha leeibido la primer remesa de SEMILLAS SURTIDAS DE HORTALIZA de la» mejore» huertas
de los campos de Mat&ró y Tarragona; en la plaza de S. Francisco, almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	3
Por haberse ausentado su dueño se ven-
de en precio cómodo uno de los mejores pianos que han salido de la fábrica de Erardy casi nuevo: calle de Compostela n. 132, junto á Belen.	5
QUEMAZON DE MUEBLAS.
Una familia que se ausenta realiza todo su nuevo ajuar de casa, juntos ó por separado, y consta de 1 sofá ds caoba y regilfa, 2 sillitas id. id., 12 sillas, 1 escaparate hermoso de división y secreto, 1 tocador, 1 colección de juadros, 1 cama, 4 mecedores, 2 bandejas, 1 termómetro, 1 semicupio, 1 caja para maceta, 1 mesa redonda chinesca grande, 1 id. ordinaria, 1 quinqué colgante, mapa, 1 targetero, 2 pelchas, 1 a-guamanil, 1 leontina de culebra, 1 cadena y 1 reloj de Sra., libros, utensilios de mesa y cocina «fcc. También 2 casitas bien situados intramuros y sin gravamen: calle de la Obrapía, entre las de Villegas y Bernaza n. 45.	•	8
Se vende una máquina de vapor de 14
caballos, que ha servido cerca de tres meses, y se halla colocada de modo que el comprador la pueda ver funcionar: impondrán en la cálle de S. Pedro n. 9. frente al muelle de vapores de Matanzas.	16
EL TOCADOR HABANERO.
í
auto Aogel una gran fiesta consagrada á la santísima
^v°cftc¡on, cuyo nombre encabeza estas líneas, y en
El dueño de esta nueva vinatería, situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, participa al público que habiéndola surtido de una gran partida de pipas de vino déla marca mas acreditada que de Barcelona viene á esta plaza, así como también otros efectos; desde e domingo 24 se expenderán álos precios siguiente*: vino tinto catalan puro y garantizado, á medio real fuerte botella y á 12 rs. id. el garrafón hasta 26 id.—Vino de Jerez superior á 2 rs. ftes. botella.—Aguardiente de Islas legítimo, á peseta sencilla botella.— Idem de caña de 22 grados propio para reverbero, á £ se, botella. —Vinagre blanco bueno, á ¿ se. botella.—Cerveza del Norte, á 18 rs. ftes. docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan, igual número de botellas vacías de las de cerveza. Las botella* de vino irán lacradas y
selladas con el título del establecimiento en la tapa y el color del lacre encarnado, leyéndose„Calzada Real del Monte n. 96,
sacatrapos sueltos y esclavinas del dicho drill para librarse del agua, vórias armas £-ias de fuego v fulminantes coa bala, de Flobert, para pistolas de salou, todo barato.
Letra inglesa comercial.— Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta, en mas de 2,000 ejemplares, en los cuadernos del profesor; adviniendo que mejorará notable-^	^mente la letra en 10 ó 12 dia» auu 4 aque-
llos que no hayan toacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesiten mas auxilios de las reglas teón-
__   . • i ........ .  »r nc/»n 11 i li I Aa nnr r.Inriil.qii r tuda
c*s repet¡d»mañ¿~¿xplicada3 y asequible, por claridad á toda intplitrpnrin. rnmrt mostrarán varios ejeinploí
sal á las 3 de la mañana del dia 14 del corriente, un negro
iba
llamado Pedro, es bajo de estatura y salió montado en un caL_ lio en pelo de color rosillo y vestido con ropa de cañamazo y sombrero de paja. Se gratificará al que lo entregue ademas de la captura en la fonda de D. Mariano dei Toro, en Puentes-
Grandes, frente al mismo puente.	4
Ha fugado de la casa de su amo el dia
10 del corriente, la morena María de la Cruz criolla, alta y del-gada, de poca pasa, tiene los pies hinchados y anda muy despacio; el que la aprehenda ó dé noticia de su paradero, se le gratificará en la calle de S. José n. 19, asi como sera reaponsa ble á daños v perjuicios al que la ocultare.	4
Fugó de la casa de su amo el dia 1. ° del
corriente Agosto el negro criollo José Eustaquio, le falla un diente, estaba recien pelado, tiene bastante barba, «abe muchos oficios, pero el preferentees de tabaquero, estatura regular, ma» bien delgado, se le ha visto en las inmediaciones del Puente de Chavez; se Je gratificará con media onza de oro al que lo r prehenday conduzca a la calle de Peña Pobre n. 23.	4
inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie: calle del Prado n. 116.
El Sr. Auditor honorario de guerra don
Miguel Ferrer ha trasladado su habitación y estudio á la calle d® O-Reilly n. 76.	10
El que suscribe Procurador público y vecino de esta ciudad,restablecido ya desu larga y penosa enfermedad avisa á jus amigos y cléntes, que ha vuelto á encargar-«e de todos su* uegocios, y a\ mismo tiempo avisa al público en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda ni cuenta pendiente con nadie; vive en la calle do S. Miguel n. 18, donde hasta la» 9 déla mañana se le encontrará.—José de Dobargane».	13
Doña Rita Brito avisa al público que no
teniendo ya que intervenir en la testamentaría de Da. Fortunata de la Guardia por e»tar completamente satisfecha del legado que en ella reclamaba, revoca el poder que tenia conferido para dicho reclamo; lo mismo que lo hace respecto delque servia para su representación en la testamentaría de D. Francisco Javier de Leiba, advirtiendo que en lo sucesivo «e entenderán directamente con ella, ó coala persona á quien tuviere á bien conferir de nuevo su poder.	9
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades d# lo» ojo» y toda» la» demas afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará do» dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jueves de cada semana, de las diez de la mañaun al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	35
Negros que acomodar por meses, te-
niéndolo» empleados todo el año, pa gándoiosy tratándolos bien, en la Agencia de Mudada» de Colou» calzada de Galeano n. 122.
la Parra,” todo con el aseo y esmero mas recomendable.
La buena clase de estos artículo» y la buena fé con que se »ervirá al público, será ia mejor garantía que reportarán los parroquianos ai surtirse de esta casa, quienes ademas detener la seguridad de tomar el VINO PURO y de la mejor clase, podrán en todo liempo,enel evento de no ser de su gusto, cambiar* lo por el de otra pipa.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
fioit Uíf NUEVO PROCEDIMIENTO APROBADO POR ELALMIRAN TAZGO INGLES Y POR EL MINISTERIO DE LA
Marina de Francia.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en el café de Arrillaga, calle de O-Reilly n. 125 y en la confitería de Tortoni,calle üel Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
Muchas »on las tentativas infructuosa» que se han hecho en distintas épocas por hombres eminentes para esnservar la leche con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir para largas navegaciones de travesía. Distinguense particularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. En el
primero se evapora la leche á la mitad desu volúmen y se le a-
Perfumería y peluquería por mayor y menor.
CALLE 1)E MERCADERES NUM. 10.
Se acaba de recibir por la fragata francesa Clementine una gran factura, entre esta se encuentra la acreditada pomada de la Sociedad Higiénica, jabon^especial para la barba de la misma. Idem de lechuga, de jasmin, de las ninfa» de Caramelo. Corba-tas de raso y de hilo, corbotiaes de resorte, espejos de mano y de tocador, mota» de plague, agua divina de Venus para blanquear y quitar las manchas, bastones de unicornio y cañas de capricho, porta-monedas, tirantes de goma é infinidad de artí culos.
Se vende un piano, un quitrín, una mesa
,	. con rinconeras y espejo, otra de ulas, un e3cuparate nuevo, una
José María ! docena de sillas, todo de caoba y barato, por no necesitarlo su ) dueño: calle Je Paula n. 53.	19
Se vende un armatos e de cedro cielo ra-
la
que predicara el cmocido orador U-
-En e«te local de la vi-i
ergaz y Solorzano.
„ ~'Sauon de las ilusiones.
8 de Guanabacoa
QQpL	,	..	*	"	•	UUCU COlttUV pn/|;.w y».- V —VIUOI UO CBiauiCUIHIlCIIlU
16 un baile, promovido eo-i motivo de la solemne cediendo el deiecho «e la ca»a por su ajuste calle del Obispo nrn. Procesion de la Tutelar que visita el Hospital de mu-¡34 esquina á la de la Habana, en la misma darán razón.
r . r l .	_______ i„ ;so. una lámpara de gas, una rioiera jiratoria, todo en muv
80 efectuara hoy domingo por la buen estado propio para cualesquiera clase de establecimiento
- ---------que visita el Hospi—---------,
^'8es de dicha villa según costumbre de todos lo» a-
Ln dicho baile tocará la acreditada orquesta del ,08'edad de Isabel II.
Se vende un tocador de señora, una docena de sillas de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparates de ce-dro, 1 urna con calvario con todos sus adorno* de plata, 1 mesa de tresillo, 1 id. redonda, 1 id. cuadradade sala, 1 piano, 1 quinqué colgante,2 casaqueros de cedro, 1 terno completo para ven-
^uijuzara ea ia iglesia ae este nombre, la lectura •d&raUa sobre los misterios de nuestra santa religión 7 seguida el rezo déla Corona de costumbre.
Circular.—Hoy sale de la parroquia del Cristo * tQBDana lúu«« entra ea la T. O. de *an Francisco,
zon de una casa en Guanabacoa que •• vende, alquila 6 permuta por negros, y también dos escaleras.	8
Se venden baratísimas unas rajas de ce-
dro qu« kan servido para escritorio, ua armatoste dtiaraaado, pr«*
I	7.O. de san Francisco.—Hoy á las cinco de la tosas, 1 mesa grande decedro, 1 id. para sastre ó modista, 1 id.
arde empezará en la iglesia de este uombre, la lectuta para coser, 1 alfombra de 6v«. en cuadro, 2 escaleras grandes, ! *agrada snhr» lo.	de	__varios muebles: calle deS. Rafael n. 48: en la mwma darán ra-
NOTICIAS SUELTAS,
Un profesor de ingles, francés y oaste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, vario» caracteres de letra, geografía universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la esfera celeste, historia univeral, antigua, moderna, sagrada y profana ócc. &c.: estos ramos enseñados por un método lógico, teó-rico-práctico, desea emplear dos horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer órden de esta, así como en Francia y los Estados-Unidos. Brillante» informes serán dados por personas distinguidas, tanto por su» vastos conocimientos como por su categoría. En este depacho darán razón.	4
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y pluteria, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en tus ártes se recomienda á su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar a la intemperie, con números »le relieve y superficie
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
prefesor en Medicina y Cirujia de Colegio de Barcelona^ Mèdico del Regimiento Infanteria de la Rcina.
Calle de 4guiar n? 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
>p<
aporcelanado; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que dejándolos como nuevos, se compone toda
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos »e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-
ñaden yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperatu-la del hervor del agua, en baño-maría. Esta leche es la que se vende traida de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su superficie gotitas de materia grasa, y ia crema ó nata está separa-du nadando como la cuajada da la leche cortada: en una palabra es un conjunto poco grato á la vista y al paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de la mantequilla dé la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45 f c. con un poco de ácido muriátíco) bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa é incorporado con mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan esquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conteniendo mas que el cateo unido á un poco de mantequilla. La leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse con todos los principios constitutivos de la leche primitiva, es una pasta blanda ó conserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca como acabada de ordeñar; leche, en fin, qne puede hacerse hervir sin inconveniente, que puede formar leche-crema, arroz con leche delicioso y cuantos manjares esquisitos se preparan con la buena leche de vaca; leche que. ya formada con la cantidad de agua hirvieudoque se indica en el modo de usarla, añadiéndole
lo hoyan \ erdido, clase deprendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos, cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo ¿cc. ócc. Ócc., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de29añosde continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las única* pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de 2>ta. Teresa n. 41, frente á la plaza del Sunto Cristo.
Se solicita un al mbiquero y tonelero:
darán razón en la confitería de la calle del Teniente Rey número 21.
quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deq
que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y xnuyfácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla »«posibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas Ws demas enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vio», tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á lo» pobre» de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se rae dirigirán
B	uvnio u.iuo uv	1 ^ uv * II' UU I¡^ IV UU
Se solicita una muger, bien sea blanca ó j con carta franca incluyendo una relación médica y circunstan-de color, para el cuidado de una casa de una familia muy corta, j ciada de la renfernedad, junto con un dibujo de la parte enferma
pues ea de dos señoras y los criados, ha de ser sola y que tenga tn tamaño natural, personas honradas que laubonen: calle del Sol n.95.	7	Se SOÜClta á D. Mateo SaeilZ ÚC Calahor-
ra, empleado en el comercio, para entregarle una carta de su familia: en la escribanía mayor de Real Hacienda ó en el convento de Santo Domingo impondrá D. Miguel Antonio Vulverde.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de ponageros, equipages y mercancía» de Cruce, ó
D. Francisco Domínguez Perez, vecino de
S. Juan de los Remedios, revoca todos los poderes q.*e ha otorgado con anterioridad á esta fecha, quedando únicamente en todo su vigor el que le tiene otorgado al Ldo. D. Manuel ¡ Rojo.	7
A 4 reales arrobas maíz superior amari-
Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta linea bajo el, lio de New-Orleans, por 6 á 12 saco, al módico precio anunciado
/la nrtiípr trnnnitnr nnn U	-ti ...	11. A,.	.... I—_ ___IDA
pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de
lo, empresarios. Durante la estación del verano laa muías ha- toa caballeros ruamos dfaeen oirle, Don C. D.vVaterlaod ofre-
cali® de San Ignacio número 100.
Scirées filológicas.—En obsequio de tan-
^.“nórMdfcmee6.1	ee demostrar easu'inorada, calle de Villegaa n. W. »*
luegouna lata mas de agua, produce á la temperatura de 603 no por el de Cruces. Para evitarlos inconvenientes que son	u. 7	", „
c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y bien comunes por la vía de Chagre» a causa de la» duchas ta^de8» ^ef de la» 5 b »•^ a® 7, prácticamente y »como por luego que esté bteu cortada con alguna, instante« de hervor, un lluvia«, ae ha establecido un depósito en la mitad dei camino,	í
I ílnnrlp «P nnpflmn loes oo erra a ílrt«»»  /. _ 1 _ - “      a a n. la» 1	. ,y	I	— .	* . . ,
luego que t6té bien cortada con algu¡ suero que filtrado es sumamente grato y benéfico,
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen en cia han analizado eatasconservas de leche, Inventadas en gunda de árnba» naciones y las han proclamado perfectas^
que suministran unaltche idéntica álaleche fresca y pura, cuan ____.	________________ ^  ___________________ m
do eetaae regenera con laafiadidura del agua. El Almirantazgo ' como loa de cualquiera otra tmprasV dVraulaa que efrazean 1.a o. jf mglíty el Mimttrio de la Marina de Francia han adoptado miamna garanñaa?	r	14 oe
..	•	Uaa da laa principal,, ,caaaaa áa «ülaciaa y «aalaaaa. laa~
Loa precio, de conducción de cata línea aerán tan haratoa
a	.	---—------- -	---------
cv» tativatewn t$ta Itti» conttrtudapara el euminietro de tu ¡
tiemqo y dinero.—Habiéndoae agotado edición de la 1. *■ parte del „Arte de hablar inglea”, ha-e venta una nueva de le obre, porgada de oscuridades é in ; cerreecionta y aumenta é» pirraba modeles á le ollendorff.
MflMPV