
Se oompra absolutamente ó con pacto de
retro una casa cuyo pago al contado no pase de 4000$, aunque' ademas haya «le reconocerse algún censo: el que la venda remi-1 ta un apunte de su habitación y de la finca y su precio á la libre- i ría de esta imprenta.
ALQUILERES.
Se alquila una negra joven, muy fiel y hn-
i
„ Jnrrie óc. Toralinson, Santa María, Uri- ) ¿ivervoot
be, &.c. Cp...........................S *	' i_____]
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and \ r . .
Homé, Mopíoya, Saenz y Cp.............)
„ Ed. Gardere &c., Chambón................. Paria.
„ G. Berge &.e. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
Consultas públicas y gratuitas para las en-
t'erme.dades de losojos y todas las demás afecciones quirúrgicas.
El L)r. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pa-
milde, buena criada de inano, sube peinar y vestir señoras, regu-1 sado, consagrará dos dias de la semana alserviciode los po lar lavandera y planchadora, en 13$ al mes, y con la condición de j bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el juó-
ves de cada semana, de las diez de la mañaua al mediodía: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela. Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas,
„7. „	__i„ i • i deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, fir-
u de zaguán, comedor de arquería y todas las pie- ,	' ,	, 1	,	.	.»n
x - J	¡ «nado por el párroco y comisario de su barrio.	¿0
no mandarla A la calle para nada: en in calle de 8. Miguel núm., I1V$ esquina 4 lude la Lealtud.	2	!
Sb alquila en la villa de Guanabacoa una
hermosa casu de zaguan, comedor de arquería y todas las zas necesarias para el servicio, de mamposterm y teja, con famosos patios de arboleda y dores, está situada en el mejor punto, es con exceso fresca, y se halla en la calle de Vista-hermosa n. II. dos cuadras de la calle Real, se da con la mayor equidad á los precios siguiente: tomándola por solo la temporada será á razón de 40$ al mes: sise toma hasta Diciembre sedará en dos onzas, y hasta Abril en 25$. Al lado el teniente Ma-queira dará razón.	5
Sb desea alquilar una casa en el pueblo
de Jesús del Monte, que 6ea de mampostería y teja, de uh tama-fio regular, seca y fresca, porque son las dos condiciones conque la busca el sugeto que de-ea hallar su salud en ella: extramnros, calle de la Lealtad n. 9(5, ó en la Habana, calle de Acosta u. 100, inmediata á la plazuela del Espíritu-Santo, entre las calles de Cuba v de 8nn Ignacio.	4
Se solicitan negros panaderos en alqui-
ler: Plaza de Armas n. 3 darán razón.	3
Se alquilan dos negras excelentes lavan-
deras y planchadoras, y un negro calesero; también se venden una volante de medio uso y de última inodu, dos sillas de carrua-ge del usodiario, una caja con un surtido completo de argalías, varios libros de medicina y cirugía, y algunos muebles y alhajas: calle de la Maloja n. Í09.	* “
Se alquila un entresuelo fresco y decen-
te, á tres cuadras déla Plaza de Armas, cuartos para hombres ó almacenes: en la rasa n. 26 calle de A guiar.
Se alquila una negra regular cocinera y
servicial de cus. , en al mes: calle Real de Jesús María número QS.
VM£IILWÛ	i.A MASASAm
Entradas de buques
Día 3.—De New-York en *23 dias bcrg. amer. Percy,cap. Bunker, ton. 199 con envases á D. S. O. Burhnam y cp.
De Trujillo en 7 dias berg. esp. Semproniana, cap. I libre, ton 109 con efectos á D. J. R. Saíazar. Pasag. 3.
De Tabasco en 13 dius gol. esp. Matilde, c. Urriticocheu, ton. 112 con efectos á don R. Garbullo. Pasag. 8.
De Cádiz en 33 días frag. esp. Primera de Guatemala, cap Ortiz, Ion. 250 con frutos á D. i R. Salazur. Pasag. 6.
Día 4.—De Amberes en 60 dias frag. belga Anversois, cap. Muelenner, ton. 339 con efeetos á Ed Meert y,cp.
Da Hamburgo en 60 dias gol. esp. Guadalupe, cap. Gavica ton. 339 con mercaucíss á D. M. Isasi.
PERDIDAS.
Pasageros.
Déla frag. asp. Guadalupe, de Santander y la Coruña.
D. Ramón Y. y Pustor, don Hipólito E. Rey, doña Cenoria C. de Gallo y un hijo, don Simón Pita, don Francisco Coba, don Andrés da Costa, don Andrés Gómez, don Benito Chao, don José Cepeda, don José B. Beira. doña Isabel Cardanzu, don Francisco Cantero, don Pedro Valleio, don José do Cal, don Manuel
-zrx-;.nr~7:~T~.
IMPORTACION.
•Del berg. esp. Jesusa, de Londres consignado á D. Márcss
Isasi.
A 1>. P. Martínez y Cortés.—2 cascos de piedras de chispa
A D. J. R. Aqueche,—¿03 quintales de cobre.
A Picabia y cp.—12 pipas aceite de linaza.
A Jiménez Jerdez.—2 cajas un piano y agujas.
A Ulrice Playle.—18 eaj.de vino v 3 canastos de f ginebra, 13 eaj. de cerveza y 15 £ botellas de ginebra, 2 cascos de jamones, 5 cajas de queso, 3 barrilitos de tocino.
A Drake Hermanos y cp.—100 barriles de cerveza, 1 caja efectos de escritorio
A D. J. Zulueta.—1 caj.de libros.
A Duboia.—1 caj. de sestantes.
A Morison De Connink y cp.—75 cascos de cerveza, 25 id. de id.
A Picnrd y Aibers.—166 cascos de ceiveza, 34 id. de id.
A D. L. A. Gogel y cp.—108 cascos de cerveza.
A Lawtony Tolmé.—6 cascos con planchas de zinc, 50 cascos ile cerveza.
A D. M. Arrufat.—1456 libras de hilaza cruda.
AD.M. Mayor.—1 caj. con sacos de alfombrado, 1 cajita con relojes y leontinas de oro, 2 cojas papel de lija, 3 cajas con encerados de pino, ] paquete de muestras.
A D. W. Walker.—5 cascos de azadas, 2 cascos de cucharas, 4 cascos de ferretería, 1 casco v 1 huacal de escobillones, 17 cascos de ferretería, 12 easr os con planchas de zinc, 6 barriles de ferretería, 1000 lejas de arados. 1751 borras de hierro, 2 cujas con efectos de peletería.
A Mangoaga Ducatel y cp.—18cascos de ferreterí ,20 eas-cos de pintura en aceite, 6 barriles clavos de hierro, 6 yunqus de hierro, 30 docenas de palas, 40 cajas con plauchus de cobre, 1000 latas de pintura, 2 oojas coa encerados, 50 barriles de calveza.
A Clarke y cp.—3 cajas con encerados.
A Relueita Demostré y cp.—35 barriles de drogas, 282 sopandas de c tero.
A 1*. L. Laborde.—l caja con plantas vivas.
A D. J. Bell.—1 elija con enseres.
—Del Berg, esp. Paquete de Tarragona de Barcelona, consignado á D» J. A. Irigoyen.
Al consignatario.—361 sacos de arroz, 116 id. de id, 63 bb-
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al 10 de Agosto la acreditada fragata americana paquete ISLA DE CUBA; admite carga á flete y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: impondrán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediados de Agosto el hermoso y velero bergantín español NUESTRA SRA. DE BEGOÑA, su capitán Arri-tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabaco en rama ó labrado: impondrá
_ D. H. ROTTMANN._____
PARA NEW-OULEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín in gles TELEGRAPfl,su capitán Simpson, admite carga á flete y pasageros los que recibirán un trato esmerado: darán razón sus consignatarios ios Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
CORTAPLUMAS
LE J1TIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacao de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén da harinas Plaza de Armas número 3.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, hahia Quenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agehtes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bonda de r robarlas en sus
P VRV VIGOYCADIZ.	£	Cl.	.	,	... ,	«
Saldrá á la mayorbrevedaii la goleta española INTREPI- fincas, ae obligaron los consignatarios a recibirlas sin gravámen •	-	•	r	cobre’ ad- : c*e 9u,enes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa
tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido
DA; buque de primer clase forrado y claveteado en
mite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros I	p ««ñuia.nc 'i'‘c
que puede alojar con comodidad en su buena cámara a loa .ua- lle un, muX cumplido. Muy pronto llegaran a este puv.to ‘	-	■	ito su capitán l>. Jnvme Igorr.i.	no solo los que estos Öres, han encargado sino mayor numero
les ofrece un buen trato su'cupitan	lgu..«.	¡
La despacha eu la calle de los Oficios número 51 frente ai paru^su venta Correo.
D. CIRIACO BLANCO.

VAPORES.
PARA NEW-ORLK A NS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en es-del de New-York sobre el Io
te puerto del de New-York sobre el Io d°i Agosto y veri-.	cíi , .	.	.iÑn.wi . i i. i i	ficará su salida el dia 2 del mismo. Admite pasageros en la prime*
c?!.4e *«rb?u*os,66 bultos Us topones, lOOUü ladrillo, de barro racAlnara a 40|, e„ segunda á 30* y en lude proa 20* que se pa-
Conchita de rosa
das: calle de la Merced n. 81 gratificarán y darán las mas minu-giosns señas de las prendas.
NOTICIAS SUELTAS.
Negros que aoomodar por meses, te
riéndolos empleados todoel año, pa g&ndolos y tratándolos bien, en la Agencia de Mudadas de Colon* calzada de Galeano n. 122.
Los seáores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la misa por el alma de la Sra. Da. María dt-ICármen González Larrinagade Vázquez Varela, se servirán concurrir el juéves 7 del mes actual ni extinguido convento de[S. Agustín, desde las 6 ó las 9 de la mañana, donde se les abonará la limosna de doce reales fuertes.
En el despacho de la imprenta Fraternal
calle del Empedradon.il, penúltima cuadra para la Catedral, se solicita á 1>. Amonio Eatevez, al l)r. en medicina D. Nicolás Pelayo Caso Valdes, á D. Joaquín José Diaz y ká los herederos de D. Manuel Macías, vecinos y hacendados del partido del Cano, á fin de instruirles de un asunto que les interesa; en inteligencia, que la demora en verificar su presentación puede causarles perjuicio.
Él Real Colegio de Corredores en el sor-
teo ordinario núm. 495 de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 22 del presente, juega el billete entero núm. 31698.	*
Desde el martes próximo 5 de Agosto se abrirán al público las oficinas de la línea telegráfica experimental que los que suscriben acaban de establecer en esta ciudad para ofrecerlo en es-pectácul o á sus habitantes como el medio de generalizar de un modo práctico el conocimiento de la invención que nuestra época ha señalado como una verdadera maravilla.
La longitud del alambre principal es de 641 varas y hasta de 800 si se agrego el de conexión con los instrumentos que hay en la3 oficinas. Por consiguiente el público puede estar seguro de que vÍ3to este telégrafo habrá conocido los mejores establecidos en Europa v los Estados-Unidos; por medio de los cuales se comunica el pensamiento con mas rapidez que corre la luz, y de ello podrá convencerse acudiendo á las oficinas en las cuales podrá dirigir de una á otra las comunicaciones que le acomodasen y ver así reproducidas y contestadas las ideas que se proponga trasmitir.
Las exhibiciones al público tendrán lugar en las estaciones situadas, calle de O-Reilly n. 62 esquina a la plaza del Monsér-rate y calle del Morro n. 11, al costado del Circo todos los dias dasde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, y desde las 4 de la tarde hasta el oscurecer.
Los precios serán po/ entrada dos pesetas sencillas y porcada comunicación que se quiera hacer no pasando de diez á quince palabras una 'peseta. Los niños pagarán por entrada una peseta, advirtiendo respecto ¿de todos que no se admitirá oro por ménos de tres entradus.
Dichos precios se hallan escritos en las target3s, la» cuales se expenderán en las mismas oficinas, calle de O-Reilly n. 62 esquina á la plaza del Monserrate y calle del Morro n. 11, al costado del Circo: en la confitería la Dominica, y en la cervecería de Gulh frente al teatro de Tacón. Habana y Agosto 2 de 1851.—Vaurigaud Kernsedy é Kendig.
Un sugeto de ¿dad provecta, de educa-
cion y.literatura,que ha resuelto retirarse de su profesión de abogado ofrece dedicarse a la instrucción de la infancia, ejerciendo los buenos oficios deavo en el seno de alguna familia notable, donde se present irási lo llaman con los informes mas completos de su buena conducta y opinión literaria: impondrán en la secretaria de laSeccionde jorfes situado en el ex-convento de San Felipe, v en Guanabacoa,calle Rea', esquina de la plazoleta de la Meridiana.	19
Wiuthrop House.—Boston. Elass.— Los
que suscribeu tienen el honor de participar á sus amigos, y ni público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que lia sido reedificada y alimentada durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son <ie un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad do la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tfemont: teniendo en frente, el „Coinmon” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo me?or con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndose la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de os extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán do un todo complacidos con el trato, y 1h esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, l.c de Abril de 1851 —R. W. H. &c v Comp.	26
Scirées filológicas.—En obsequio de tau-
tos caballeros cuanros deseen oirle, Don C. D. Wuterland ofrece demostrar en su morada, calle do Villegas n. 123, todas las tardes, desdo las 5 hasta las 7, prácticamente y grátie, como por estar su obra exenta tanto de la coiífusiou y prolighlad de Ro-bertson como de la monotonía é impericia* le los métodos llamados de Ollenderff, v compuesta según principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la 1. a ediciou «le la 1.55 parte del „Arte de hablar ingles”, se llalla de venta una nueva de la obra, purgada de opciuídades é incorrecciones y aumentada de párrafos modelos ala ollendorflf.
don José Oca, don Andres Oca, den Jo?é Stoane, don Antonio Milia, don Vicente Serante, don Francisco Perez, don Antonio R. Rubio, don José Cargos, don Pedro F. Rodriguez, don Andrea Balbeiro, don Andres Lorenzo, don Antonio Mariinez, don Nicolas Yafiez, den Manuel Cayete, don Antonio Pifieiro, don Juan y don Pedro Saavedra, don Manuel Lopez, don José Trassancos, don Antonio Rivera, don Agustín Figueroa su espesa dos niños y un criado.
Del berg.esp. Semproniana, de Trujillo.
D. Manuel Sequeiro?, don Antonio Sanso, don Miguel Ors.
De la gol. esp. Matilde, de Tabasco.
D. Francisco Mi.vaya, don Ramon Ajuria, don Antonio Seriaron José Calera, don Lino CarDallo,don Antonio Sa«nz, don Pedro Casal, don Pedro P. Martinez.
De la frag.esp. 1 p de Guatemala, de Cádiz.
1). José Rodriguez, don Bonifacio Aleman, don Fernando Gener, don Manuel Lemas, don Francisco Almeida, don Manuel Jurado
Salidas de buques.
Dio 3.— Para New-Orleans vap. amer. Cherokee, cap. Wilson, porbrake Hermanos y cp.
Para New-York vap. amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
Para Chagres vap. amer. Falcon, cap. Rodgers, por Drake Hermanos v cp.
Para Matanzas berg. aust. Ralli, cap. Cernegoricoich, por Zangroniz Hermanos y cp.
Paia el Havre frag. franc. Marie, cap. Bison, por Zangroniz Hermanos y cp.
Para Ñew-York frag. amer. Childe Harold, cap. Rich, por Ü. S. C. Burhnamy cp.
Para Cowes berg. belga Bourse d’ Anvers, cap. Van Coppe-nolie, por E-l. Meert y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Millaudon, cap. Butler, por Sotolongo Asencio y cp.
Para Matanzas y Amberes frag. belga Columbus, cap. Le-chóre,por Balb'ani, Seeger y cp.
Para Cádiz frag. prus* Adeline, cap. Kleiwad, por Drake Hermanos y ep.
Para Cádiz vap. de S. M. Hibernia, su comandante el teniente de navio D. Celestino Rebollo.
Dia 4.—Para Hamburgo berg esp. Gabriel, cap. Cavieses, por D. M. Isasi.
Para Mallorca berg esp. Briilaifte, cap. Singála, por D. F. Ventosa.
Para Mobila berg. esp. Pancho, cap. Ondarza,9por Riera Hermanos,
OiPA las 6 no quedaba buque á la vista.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, 330 caj. de azúc 14 p. de aguardiente.
De Bahía-IIonda g. Bonifacio, p. Peña, 42 id. 8 bocoyes áe miel.
Del Jácaro g. Merced, p. Torres, 318 id. 28 p. de ag.
De Cabañas g.Reseiva, p. Zabala, 500 id. 20 id.
De Canal S. Mateo g. 2 Anita, p. Baraona, 250 id. 66 boc. de miel.
De Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, 280 id. 14p. do ag. De id. g. Lugarda, p. Capelo, 400 id.
De Cnnasí g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Matanzas g. Merced, p. Nave ira, 200 id.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 219 id.
DcCarahatas g. 3 Hermanos, p. Alonzo.535 id. 4 id.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Balsanes, 200 id-l)ela Teja g. Dorotea, p. Torres, 94 boc. de miel.
De Canas! g. 2 a Amistad, p. Hurtado, 80 id.
'De id. g. M-nuela, p. Palet, 91 id.
De Baracoa Bote S. Clemente, p. Chaparro,25 id.
De id. g. Prudencia, p. Carnuera, 60 id.
De Jarúco g. Regla, p. Llóreos, 63 id.
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, con efectos.
Para Bahía-Honda g. Antonia, p. Escande!, con id.
Para id. g. Carmita, p. Sánchez, con id.
Pura Sierra-Morena g. Chispa, p. Murcia, con id.
Para Pto. Escondido g. Vicenta, p. Planet, con id.
Para la Mulata g. Gabriela, p. Fernandez, con id.
Para id. g. Mu nanita, p. Briones, con id.
Para Sierra-Morena g. Alaría, p. Cabrera, con id.
Para id. g. 2 Amigos, p. García, con id.
Para Guanea g. Centel In, p. Moion, con id.
	Del 1.0 de]	j Extrae-	Total gral
M.v > ;,At;t:n >fv	Enero al 2 aumento'cton tíel		dei año.
	de agosto	al dia 2 día 4.	
Cajas de azúcar......	658433$		 2763	661196J
Arrobas «Je café,...x.	138480						138480
Miliares «le tabacos..	168430J !	98 j 460J	J6898SI
	2573871		 4800	2578671
Bo«:oyes miel de purga	3453Ij	242 400	35173¿
Teicerol. miel abejas.	1871			 . .	1871
\rtobaa de cera 		31229				31229
Pipa# «le aguardiente	3961	25 14	4000
10000 azulejos.
Al Capitán-—40 cajas de jubón.
Al consignatario.—4 cr jas de longanizas, 2 cuarterolas de vino rancio, 2 id. id. tinto, 12U32 arrobas de vino, 12 sacos de ñus* ces. 867 botijas de aceite, 10 sacos de pimiento, 1 saco de tapones. - —De lu frag. franc. Cleu.entina, dei Havre consignada & Mangoaga Ducatel y cp.
Al consignatario.—5 c«jae de licores, 29 id. de id. 2 barricas vino de Burdeos, 6 canastos de champagne, 2 cajas de perfumería, 40000 ladrillos, i caja de maquinaria, 2 cajas de perfumería y modas, 10 cajas de perfumería.
A D. J. A. Gallego.—2 cajas eon efectos de botica.
A D. M. Massa.—3 cajas de cristalería y quincallería.
A D. J. Verry.—30 doo. becerros de charol, 4 cajas con botellas de cloruro.
A Rebuelta Demestre y cp.—1 caj con cestitos de mimbra
A D. J. Aranchipy.—1 caj. de libro?.
A D. P. Beauvilie.—5 cajas con efectos de carruageiía.
A D. J. Plaueila.—2 cajas con efecto-« de baratillo.
A Cauchois.—40 canastos de champagne, 20 id. de id.
A D, H. Cahusac.—75 cajas de chumpagne, 50 id. 20 id. 20 canastos de id. 10 id. de id.
A D. P. Lauthe.—7 cajas con efectos de perfumería.
A Edelmany cp.—2 pianos, 6 cajas con efectos é instru montos.
A D. E. Bonnet.—1 caj. de prenderías y efectos de relojería A Coterillay Bustamant«.—19 cajas con efectos de locería y cristalería.
A D. J, Zulueta.—4 cajas con maquinaria.
A D. P Gavard.—16 cajas con efectos de relojería.
A Spencer y cp.—1 caj. de libros impresos y grabados.
A i). J. Maristany.—4 cajas con instramentos y efectos de música.
A D. B.Ma/.—2 cajas con efectos de escritorio, l caj. con ramos de flores de seda.
A 1). R. Langwei.-—6 cajas de coñac, 14 id. de licores, 1 id. de libros y efectos de astronomía
A Soler Hermanos.—13 cajas conefectos de mueblería.
A D. B. Segrestan.—100^ canastos de champagne, 100 id. de id.
A O. J. Escalambra.—1 caj.con efectos de baratillo.
A D. P. Lorabard.—3 cajas y 1 cajita « on’efectos de mueblería,
A Eydmar.—1 caJa áexamen.
A la orden.— 1 fardo de alfombras, 1 barrica vino de Burdeos, 4 id moscatel, 1 caj. de papel 1 caj. con cristalería, 1 id. con efectos de botica.
A Costa y cp.—9 cajas de licores, II id. con efectos de cristales y porcelana, 9 id. de licores, 50 id. vino tinto.
A.D. J. Launes.—2 bultos de suela.
A Rebuelta Demestre y cp.—6 cajas de velo, 20 barriles de habichuelas, 1 caj. sombreros de seda.
A Morales Ramos.—1 caj. con cristales.
A 1). J. de los Reyes.—3 caj. con mueblería.
A J. J. Márquez.—3 caj. con medicina.
A 1). V. Marquier.—10 cajas conefectos de imprenta y baratillo.
A D. J. Abrisqueta.—1 cnj. con efectos de sombrerería.
A D. J. Mollt-r.—1 caj• de sombrerería.
A Du Cominun y cp.—3 caj. á examen.
A Bella» y cp.—l caj. con electos de moda.
A D. J. Fernandez.—1 cnj. de á examen.
A CoterillaBustamante.—11 cajas con efectos de perfumería y cristalería.
A 1). L. Mechine.—5 cajas‘con efectos de moda.
A Viñas y Llaballol.—2 caj. de id.
A D. F, Pastor.—1 caj. de relojes, 4 cajas con efectos de librería.
A D P. Guilló.—2 caj. con efectos de mueblería.
A D. S. C. Burhnam y cp.—4 cajas con maquinaria de ingenio.
A Balbiani Seeger y cp.—8 caj de vino tinto, 4 cnj. id. de id.
A D. E. Genehsenning.— 3 cajas con efectos de moda, 6 barriles de aguardiente.
A D. Luis Pedroso.—9 cajas con efectos de mu eblería y modas.
A I). R. Castillo.—1 caj. con efectos de baratillo.
A D. M. Soler.—10 cajas con efectos de cristalería, 4 id. con 7 órganos de nogal.
A Ralacio Güera.—8 cajas con efectos de baratillo.
A Rqusett.—2 caj. con prendería, 8 id. con efectos de moda.
A D.'J. P. Cabello.—44 pieles de ante, 1 cj j. cintas de seda.
A I). J. G. Gaz.—4 cajas con efectos de relojería.
A Sendray cp.—12 cajas con efectos de mod i, 27 id. de vino tinto, i id. de licores, 1 tinto,l id. do conservas, 40 id. de chmapagne, 1 id. de conservas.
A D. C. Mendoza.—1 caj. cou co rtinus.
A D. P. Mendive.—2 baúles con ropa usada, 2 cajas de 1¡-íbros impresos, lt) id. con efectos de locería y mueblería.
A Relian y cp.- l caj. con canastillos de mimbre.
A D. J. Losada.—9id.*onefectos de botica.
A Ag rd.—4oid. de perfumería
A D. J. Rodríguez.—56 id. con efectos de perfumería y moldas.
A Vignier Robersto».—1 caj. con cortes de chaleco.
A Zungroniz Hermanos y cp.—1 id. á ¿sumen.
A D. J. deCaizada.—6 caj. con efectos de moda y mueblería.
A D. E. Chavez.—1 cnj. ropa de uso.
——Del berg. brem. Henrriett-,de Biemen y Nicaragua consignado á D. L. A. Gogel y cp.
Al consignatario.—3200 losetas, 30000 ladrillos, 621 garra-
gará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus p« portes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr.comandante de este puerto: también admite carga ú flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caí g olores con los consignatarios pura la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consigna-tai ios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeirs y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÚEGOS los viernes: ¡siguiendo el misino dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS;
de CÍENFUEGOS el mismo	............
BATAB A NO los lunes.
ia por la noche, y llegará á.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Lejos de llamarla atención con anuncio« que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con eolios prácticos la ex celencia de estas máquinas á tos Sres hacendadus que tengan á bien imponerse délos cálculos hecho.-« en las diferentes cías *s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos < álcuios comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgudu á «u presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicaran cutí otros que esperan en pocos días.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambro espiral que trajeron ya las primeras.
Caja grande pura grasa, una lámina tíecobre que resguarda lu tela metálica é impide'se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierr«> fundido que tienen algunas presentadas eu ia exposición de Londres y que en ella se juzguran peligiosas, tienen estes un tejido de fleje estuñailo perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la mi^l con increíble facilidad.
A i mismo vendían máquinas de vapor de 3 y 5 caballos «le fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: lo» ejes da conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo «le colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Sablea dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio nú mero 91._________________________________________
Para-rayos de paladinn de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Mana de la Torre, se. venden á prec ios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.________________________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle dei Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sania y Hermano.
Interesante á los talleristas de carruages
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus y de muebles: se avisa que encontrarán constantemente en esta
¡plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo j fina, de la acreditada manufactura de los Sres. Nobles y Honre ¡de Londres, cuya reputación se ha hechoj listamente notoria eu las capitales de Europa v en la de los Estados-Unidos. Informarán en la calle de Mercaderes número 20 casa de los Sres. Busing Sthamery cp.
viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitánD. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A l«s 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Baíabunó los jueves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lúnes después de ia llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón Ü. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las
Se vende viao francas en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratili. , número 5 por D. R. de Arrigunaga.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir tina partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de :-an 11:nació número 9!.
cargas que se presenten. Precios de pasages y fletes.					
	Buq. de vapor		Buque de vela	Cargas	
	popjpro.	crid.	nop.[pro. end.	tabe ¡efec 1	
De Batabanóá Dayan A la Colonia y Punta de	7 1 4	3	4 2: 2 41 2	1 3	4
Cartas			8 ¡ 5	3	1 2 2 4 2	1 3	4
A Bailen		9 I 5 4	3 4	4 2¡ 2 4 2	1 3	4
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente lu barca americana ’»11LLAUDON capitán Butlei: admite carga ú flete y pasageros; impondrán el capitana bordo ó sus consignat-inos.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
D.MIGLTL R.VniTA
mu .I.VNO rentista .
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En eu elahorutorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha practica, las operaciones por dificultosas qíie sean, gurautizun-do »us obras,
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGOMA Y CRUCES.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZ ÂS.—Entradas.
Agosto 1 z—Barca esp. Elisa, Roldos, de la Habana. Berg.ing. Rapii.Crow^ell, do Santiago de Cuba.
Berg. ing. Ausdal, Irvine, de Jam lica.
SALIDAS
Agosto 2.—Berg. amer, Benvuoila, Hichburu, para Boston.
¿ arca amer. John A viléa t -hasse para Portland.
Gol. amer. Henry Atkins, Rendell, para New-York. Barca id. Yamury, Rav, para New-Orleans.
CUBA.—Entradas.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata americana WYrjANDOTTE su capitán Webb, tiene casi toda su carga coin prometida, y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar k flete: impondrá calle de! Obispo uú tiero 6 su consignatario.
.C.TYNG.
PARA VERACAUZ.
i Se hará á la vela dentro breves día» la muy acreditada go-leta española SULTAN A, capitán Ortega, para lo que tiene, ya ! comprometida cerca del cómputo de su cargamento. Admite pa-¡8agero8, á quienes puede hospedar cómodamente en su hermo sa cámara. La despacha en la calle del Teniente Roy núm. 22.
M. DE SANTEDICES.
Í	SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada claveteada en cobre, de por-
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo déla plaza.
Por Sthamery cp.—250 pzas. de listados de algodón.
Por Claika y cp.—180 pzas. indianas de algodón.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Guadalupe, proc. de Santander y^n Coruña. Id. id. Mongo id. de Liverpool.
J te el cap. de frag. D. Tomas Briones, de la mar.
| Id. 24— Berg. nmer. Ruwland, Walts, de New-York
______	Berg. esp. Churruca, Garregusa, de Santander.
Frag*. nmer. Chicora, Ba ber, d» New-York.
...	.	.	.	.	G »1. amer. Abblan, Peterguia,de Boston.
Lo, infrn.cntos bou ortfailizn.lo uo tren .1« muías pura lu , 1(|_ 25._Berg. muer. Araulet, Miller, tle New-York. conducción «le pasageros, equipages y mercancías «le Cruce» ó	~
Gorgona á Panamá y vice-versa. Pura poner esta línea bajo el
Íóe «le poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Duiunte lu estación del verano las mulos harán sus vinge9 por el camino de la Gorgona y tn la del invier-j no por el de Cruces. Para evitarlos inconvenientes que son i bien comunes por la vía de Chagres é causa de las muchas! lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino,! donde se apearán las cargas, descansará el \iagero y secam-j biarán las muías si están c usadas. El treu está provisto dei buenas montura», frenos ingleses y toda la comodidad de los j pasageros.
Los precios de conducción de esta linea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa «le muías que ofrezcan las ! mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para lo» pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bul- ¡ ton que se envían á menudo, malamente ualentado para transí- j tar por los estrechos nasos «tal camino; excepto cuando con i grandes gastos se emplean moleteros naturales «leí pais qoe los¡ conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Jo y y Compañía, tienen el honor de »mor- | mar aquello» á quicues pue«ian interesarles que los bultos no ¡ han de pasar de mas do cien libras ni «le medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con bueuos y suficientes encerad«}».
El que desee mas amplios inf«»rmes podrá ocurrir á los a- 1
gentes de la Compañía en Cruces o Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Com pañía <le vapores inglése» en Chag.es.—
R. A. Joy y Comp.—Bananiá I o de Marzo de 1851.
NOTA. R. Joy y Comp. no ae constituyen responsables por la pérdida «le «bnct o, metales preciosos, joyería ú otros va- ] Drake Hermanes y cp. lores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-geotes, pagado el valor de su transporte según la. tarifa de ia C«»tnp*£tm.	^	.
REFV.RSXGUS.
$<-««». Smith y Lew», CampbeN Jones y Comp. Partmná. í
„ LaureiK'e, Murr*y ¿fcc., lógate, James, >	i dé 1
G. King Sons, Kvonett «c. Brown, £ Aneeo- Yoré!
Campbell, Aruott $tcM Cp....,......... )
Julio 22.- Vup. de -S. Al. I). Juan de Austria, au comandan- !,e lle UOtouelada», bata y aperada de todo lo neceaurio para lia-
cer9e á la mar.
Darán los demás detalles necesarios en la calle del Teniente Rey número 22.
PARA LA COKUNA Y SAN1ANDEK.CON ESCALA E VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español MARIA JUAN A, admitiendo un resto de carga k fle»e y pasageros á quienes ofrece el rato mas esmerado s i capitán D. Eladio del Rio. Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA TRINIDAD ST/CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la irmyor brevedad la goleta AMA-
1 chos los
Reventos y comp.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
I)e Cienfuegos ei mismo lúnes á las 10 de ht mañana y llegará á Trinidad los Martes á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lam&ñana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.—vSe suplica á los Sres. «»argadores ia remitan 2 dias antes «lela solida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage pecios de pasages y carga igual á los demus vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez v Cortés.
GÎR0 DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádjz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en !afc demás plazas «le Galicia: sobre Málaga, A íic-*uite, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella v Genova: sobre Veracruz y Méjico'en todas cantidades á corta vista, calle de lo* Oficios número 42
M. DE EíViBlL y comp.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, aeabadus de recibir, por los últimos buques de Cádiz, lasque se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Cotral y Cp., callo de la A-margura n. 5 esquinan la de S.Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo y Manolita se acaba de recibir una gran partida, las que se expenderán á 34$ el millar y 4$ ciento; udvirtiéntlose que tomando caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critorio de Zungroniz hermanos y compañía en Febrero pasad«» una engita rotulada: Mr. N. Giraud rué Lafa« ette, número 6. París para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitán Touret.

Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista « en todas cantidades en la calle de Cuba nú me ,-<>129, esquina á \> calle de la Obrapía los sentires
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga,’Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Jíio se giran á la vista hasta la cantidad d-4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Revkntos Y fOMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, V Llanes; sobre Ver «cruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre lo plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
# Norif.ga,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en toda# cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA ÁYUí LA.
USI Iiuuniaiiu a 1U	v, . V LIUU i Cl	rx !TI
| LIA su patrón Hernández: admite carga k flete para d el puntos, impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor
Buques que concluyeron su desoarga
Berg. esp. Eolo, proc. «le Buenos-Aires.
Gol. amer. Charle», id. de Charleston.
Barca id^ Japónica id. de Filadelfia.
Id. id. Willandutte, id. de Boston.
Berg. esp. Corazón de María, id. de Santander.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Valparaíso frag. ing. Car&tacu», cap. Barker ,por D. F. Alvares
Para Balt more frag. amer.R. H. Jvnight, cap. Pennell, por Drake Hermanos v cp.
Para New-Orleans berg. iug. Telegraph, cap. Simpson, por P. S. C. Burnham y cp.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá para el 15 del corriente la fragata española NUEVA GUADALUPE: admite carga á flete y pasageros á quienes #u capitán ofrece el mas esmerado trato: impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO YíCP.
PARA SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el sólido y valer«» bergantín goleta JULIANA, capitán Zabala, admite un resto d e carga á ¿flete si se presenta oportunamente, inpondrá en la calle de S. Ignacio número 85 su consignatario.	*
_______________________D. P. M. DE AVUELA.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y C
SE VENDE O SE FLETA.
- .	,	_ .	El sólido y velero bergantín goleta español, JULIANA, de
Para New-York barca amer. lelegraph, cap, Robert,, por | porte de 600 cajas de azúcar impondrá el capitán abordo ó en la
Para \ew-Y ork frag. amer. Hanward, cap. Goodwin,po Drake Her manos v cp.
Par* Halifax berg. iug. Compeer, cap. Browm, nor D. C. T.vng
calle de Sau Ignacio número 85.
D.P.M. DEaYUFXA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 6 del corriente el nuero y velero ber-Par» Veracrui gol. esp. Sultana, cap. Ortega.por D. M. gantin ingles TELEGRAPH, capitán Simpaon, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga lijera tabaco en rama y . .	*	-•	* '	*	« •	* o i
cp.
Para #1 Havre frag, franc. María, cap. Bensson, por Zan- labrado: impondrán al capitan á bordo ó sns consignatario», ¡roms Harman«}»y cp.	DRAKE HERMANOS Y CP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.w Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, h corta vista y toda«-cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.* Drake Hermanos y cp.
Administración general de Correos.
Para el correo diario extraordinario de ida y vuelta, que en esta fecha se establece por disposición del Excmo.'Sr. Capital) General, Subdelegado general del Ramo de esta Isla, desde esta Capital á Viilatlura y pueblos de su carrera.se admiten cartas en la administración general hasta b»s cinco tle la mañana.
Habana 1 ° «le Agosto de 1851.—Vasallo.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en 11 calle de Dragones esquina ala de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
El mártes 5 del corriente á las 11 de la,mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías y per cuenta de quien corresponda, 1728 libras hilaza cruda, 300 id. id. blancuzca, 47 gruesas bolitas hilaz a amarilla 24 paquetes de libra hilaza amarilla,75 paquetes de líj libra hilaza blancuzca, 1,200 id. hilaza amarilla,) una cadena de hierro de 75 brazas y dos pulgadas.
El mártes 5 del actnal á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Juana, cocinera de un ordinario, lavandera planchado a, coartada en 250$, á us< * de feria.
Por disposición del Exmo. Sr. Capitán General, se rematará el mártes 5 del actual á las 11 de la mañana, vanos muebles de medio uso, cuyo remate se efectuará en la calle de Cuba número 1 y el inventario y demas pormenores se manifestarán en el acto del remate.
El mismo dia y á igual hora se rematará á uso de feria un raulatico nombrado Cecilio de 11 á 12 años de edad y servicial á la mano.
El mártes 5 del corien te á la hora de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda nna yegua americana ae hermosa presencia y propia para lo que quieran aplicarla.
El juéves 7 del coiriente á la hora de costumbre s» rematarán en las inmediaciones del almacén de averias por cuenta de quien corresponda 50 piezas de rúan de algodón y 32 id. de co-leta azul de algodón.___

Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Es le establecimiento ha obtenido una gran adquixicim en Mr. Cícutier que ha llegado en la fragaia María que ent ó del H nv ri en estos Oías, Éste Sr. es uno de los camiseros ma * acre ■ di lados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta essa, ror el mismo buque hemos recibido una estensa factura que conti’, ne muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas p ira ca-mlsus. pues de Fra noia sieraprehan venbido las mejores, tu ni ¡en hotoi aduras para chalecos de mucho gusto, bastones dr ctipn-cho, cachuchas.gorros griegos, ricos pañuelos de oían di color y blancos burílanos, corbatines de moda, borceguíes y zap itos para señora, corbatas de oían festonad.,» y reparadas, riquísimas corbatas ile grò y raso, guantes de Jaben Uc toaos colores, exquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y a*-andón decolores v blancas, y otruinfinid td ,le renglones de gusto que verán laa persoiias que nos honr ren con su asistencia, la» personas que quieran obtc nercaminas á la moda- y entura-mente íl la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, p isa á lalmoerial, se lo tomará la medida y ni aqu’ ni en Paria, ni en ningún paia del mundo las hallará m mas perfectas ni mas ba-
MáquiuaCeiitrlfuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probadayailél modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Col,mius Inglesas v porlo» lefmodorre de Inglaterra,y todos convienen en que el rt suitado es completo y en que sin la menor dtidn es una de las in/enmones mas importantes del ¡Siglo en lo que toca á la fabricación del i zúcar por el considerable ahorro Je tiempo, gasto y trabajo que pini,ore ¡otra eompurado con el sistema antiguo de porgar por mediorie ti.trucion en hormas ó bo-
U' li invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel haaere-gado unamejoru iuipcitante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener meji i azúcarcon los materiales d“ »r cía.*’ inferior: de suene que las máquinas últimamente construiuas por los Sres. Unb&ué llámanos y cp. do Rirminghain, ajenies do iiolch Finzel v cp. reúne y a ¡odas las condiciones apetecibles.
Eu cuanto a su tr: bajó es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si lucalidaddel azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como I quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar tuoscavado de una calidad mediana puesto eú la maquina y tmbujado con el vapor, pero sin licorizar saldrá Je un coloi amarillo claro.—4 ° El misino azúcar tuoscavado si se licorizn en la forma descrita suldrú blanco.—5° El azúcar tuoscavado secado por medio de esta Opel lición no pierde nada en peso por rezu-niorse o poi derrames Jurante la tiavesia á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente pura dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de Can Ignacio número 91 cusa de Fernandez Fozo y cp._________________^________________
“Balanzas du plataforma legítimas de
Fuirbanks desde 8UU librar has’a ü toneladas de pesu.—Id. chicas para mostrador desde j onza hasta 240 libras de.peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados urregladoa al uso del país.—Bombas de todas claces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dianas parn mieles. Bembas regaderas para jai cines.—Máquinnus para limpiar ct chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha bievedad cualquiera madera dura detestante grueso.— Desgranadoras de maíz, partidorec de malojay heno y otros diversos árticulos deagticultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se ven ten en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Haceuúdúos.
Cueros de res al pelo por mayory menor los vende á precio# equitativos, D. Juan de Escauriza.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cubi número 120.
azogue de Almadén, se veude calle de S.
Ignacio n. LÜJ esquina á la de la Amargura.
GRAU TEATRO DE TAC0U.
______^_____________________________________
Se vende uua partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: callé de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y la de Luz.	*
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para ql juéves 8 de Agosto á beneficio de D * Adela Ro-breño.
6e pondrá en escena el interesante drama en 4 actos, titulada:
La niña salvage ó el Caín del Ligio 19,
Imitada de la preciosa novela histórica de Mr. Bei tiiet, llamada Antonia.
Esta gran función terminará cen una pieza patriótica, en un acto, erigmal de D. José Robreño titulada:
La Toma de Joló.
NOTA.—Las localidades se hallarán de venta desde él inárte9, eu los altos de la pescadería escritorio del Jár. Marty.
___	A la hora de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.