"TSÏ
*3 y Í*$. Msr.t&s de algodón escoce* 4 fl rs Id- do granadina!	PERDIDAS	f no mía, «uidar jardín si 1» ünbtere, nacer on&iesqaiera ciase del	PARA CADIZ,
muy bonita* á 14 /•. Id.de Taré con listas Jt raso muy bonitas i tn la' ¡arda del rr«'» ¿„I	r, m„ á las .mmcnM d«lde cobro; y ella para si cuidado de la casa y señora Saldrá 4 la mayor brevedad la fragata española TERESA
4 9 rs.Id.de burato de todo* color«.y randas 4 25 re. Id. de ]a „oche qntM *r,tre „na rolante de alquiler, una cartera 4 ,íHo "•> aa^ co,er reg	CUSAN A espitan Ranaos, admite alguna carga é fleta y pasa-
SrmpUto^r«olor de renado que contenia on. comisión sobrecarta,). con el!""«». 1“«‘2« 1°‘^dlrinl^n	2 P	B° °freCe Un ,ra,° e9merado’ ImPondrft" sus
dibuioa chinescos 4 3|$. id. bordadas con bonitos colores k 5$.
Chalas de gasa guarnecido* con preciosas randas á 20 rs. Id. de granadina umy superiores á 4 j$. Id. de gro muy ricos á4$$. id. de punto de Cádiz con 1 £ va. de ancho, un completo surtido donde escoger, su verdadero precio es de 10$ y se dan á7$. Pañuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con preciosas puntas finas á 2J,3,3|, 4 y4£$. Id. filete bordados finos á 14 rs. Id. bonfados y guarnecidos con puntas ¿ 12 rs. Id. chicos de orilla cuajada muy finos 4 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colores muy fin os 4 5 rs. Id. de filete grandes 6 5 rs. Id. de fondo blanco y puntas de color en el centro 4 4 rs. Id. Id. de fondo blanco y guardilla de color 4 2\ rs. Id. blancos de orilla cuajada 4 peseta, 2.2j y 3 rs. Id. de madras grandes de fondo y puntas de color en el centto 4	rs. Id- de oían de Paria á real. Id. oían de París
i?rja<*Ü8 *	ra*	£aaa abrillantada bordados de realce 4 2$.
Id. de gasa adornados con bonitas randas 4 2$ y 10 rs- Id. de tafetán negros de cordoncito 4 10 y 12 rs. Id. de gro negros con i vara y £ cuarta en cuadro muy superiores á 14 rs. Id. de sarga superiores 4 3 rs. Id. de la India bonitos y grandes al precio cíe o y 7 rs. Id. superiores con mas de 1 vara en cuadra á 8 rs. Id. con una y tércio vs. en cuadro muy bonitos 4 13 rs. Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco y pintas de colores en el centro muy bonitos 4 8 rs.
Frazadas y camisetas.—Frazadas de algodón grandes dobles 4 8J rs. Id. de lana cameras dobles 4 12 rs. Camisetas de algodón finas 4 6j rs. Id. de color de seda muy superiores 4 7 rs. Id. merino superiores 4 10 rs. Id.dc franela finas cortadas á la moda que valen 3$ 4 2. Id. de merino legítimas muy finas que valen 4$ é 20 rs. Calzoncillos de merino 4 10 rs.
Mediasy medias medias.—Medias dealgodon finas sin eos tura 4 24 y 28rs. docena, v 2 y 2| rs. par. Id. inglesas superiores
Íue valen 8 4 6$ dna. Id. de oían batista muy finas á 21 rs. par.
d. de seda lisas y caladas 4 8 rs. Id. superiores cpL ^as v bor-dadascada una en su caja para regalo 4 10 rs.l ' e algod n para niñas, muy finas 4 peseta par. Id. seda par Idem 4 o rs. Id. enteias para hombre 4 3 rs. par. Id. neg’ as para »«.ñora 8 rs. Medias medias de algodón muy finas 17 r.k. dna. j i j rs.par. Id inglesas de muy superior calidad y finas 2o } 30 rs. dna. y 2£ 3rs. par Id. de oían de colores 3 rs.par. Id. de seda de colores muy bonitos y sueltas 6 rs. par. Id. gallegas 4 3 rs. par. Id. de algodón inglesas para niñas 3$ dna y 2 rs. par. Id. para niños, de color 2 y rs. par.
Alemanisco, toballas y servilletas.—Alemanisco de superior calidad de obras grandes con ocho cuartas de ancho 3j rs. vara. Id. de hilo con el mismo ancho 4£ y 6 rs. Tohallas de unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas muy superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles y grandes 2$ dna. y J£ rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y 1 real una.
Cotin, lona, gante y rusia.—Cotin con siete cuartas de ancho de hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara. Id.de algodón con e\ mismo ancho muy bonito para cortinas 3^ rs.vara. Lona para catre con uno y tercio vs. de ancho rs. vara. Gante con vs. de anch >, blanco y de color 2 rs. Id. Id. blanco alonado muy superior calidad con ma9 de uno y tercio vs. de ancho y rs. Id. de seis cuartas de ancho de color rs. Rusia del na vio muy doble y mas de II vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Listados de costa muy superior 4 II ra vara. Id. de fondo blancoy lista azul rs. Id.hamburgués legítimo con una vara de ancho muy superior 1¿ rs. Id. de unión ancho muy doble un real. Coleta blanca superior II rs. vara. Tambor con 40 vs. 4$ pza. y un real vara.
Vares-merinos, camisitas corhaticas y mitones.—Vares de t ondo9 y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados de recibir que valen 7 rs. 4 4 rs. vara. Merinos muv bonitos y de última moda 3$ corte que vale 5. Id. de color entero atornasolado 3 rs. vara. Camisitas muy bonitas de última moda 6,10 y 12 rs. una. Corbaticas de raso' eon bonitos colores 4 rs. Id. de granadina muy hermosas 5 rs. Mitones de filé blancos 4 rs. Id.
<le filé negro bordados 5 rs. Id. negros con bonitos bordados de color fij rs. Guantes de filé lisos 4 rs. Cuellecltos de muselina bordados al pasado muy boniios 4 rs.
Olanes cambray y sombremos.—Oían clarín fino á 8 reales. Idem con una y tercio vs. de ancho muy fino 10 rs. Id. batista fino con mas de una vara de ancho 7 rs. vara. Idem de líbrete muy fino con 8J vs. 11 j y 12$ pza. y 12 rs. vara. Idem batista de colores muy fino con ramazones de mucho gusto 3¡ y 4 rs. vara. Cambray muy fino de hilo puro 26 rs. pza. Oían de Paris hlanco con 8J vs. 2$ pza. Idem de colores muy bonitos y finos é peseta. Sombremos para niños y niñas muy bonitos de’ última moda 4}$	■
Muselinas y cortes de vestido.—Muselina clarín y batista á real vara. Idem blanca con II varas de cuartos finos 12 rs. Idem de colores francesas finas 7¡ rs. corte. Idem mas finas y depintas firmes 11 real sencillo vara. Idem muy superiores á peseta. Idem muy binas y de ramazones de última moda2 y 2J rs. Idem finísimas clarines que parecen gasus y de pintas escogidas de última moda 3J rs. Idem blanca de lalmiiacon 1J vs. de ancho muy fias, tiene cada pza. 11 vs. y se da á 18 rs. y 1$ rs. vara. Id. eon el mismo ancho muy finas 3$ pza. con 13 vs. y 2 rs. vara. Idem con 2vs. de ancho muy fina2,3 y 3{ rs. vara. Idem de colgadura con 11 vs. muy finas 13 rs. pza. Idem adamascadas muy claritascon 24 vs. 8$ pza. Cortes de vestido blancos calados muy bouitos 10 rs. Idem de conútillo de colores muy bonitos y finos 14 y 16 rs. Idem de museliuas de critas tnuy finos coa preciosos tejidos de colorea 18 rs. Idem con dos y tres vuelos blancos y de color 3$. Idem de alforzones muy finos bordados al pasado,
28 rs. Idem de muselina francesa muy finos, 10 rs. Idem de muselina negros finos, 10 y 12 rs. Idem blancos de cuartos, 6 rs. Idem de céfiro lo mas fino que se conoce, 7,8J y 9 rs. Idem de cristal muy finos, 9rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores muy dobles y bonitos á peseta vara. Idem blanco de jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem inglés muy fino pura niños 2J rs. vara. Idem ruso superior de las mejores fábricas, 3j 4J, 5 y üj rs. vara. Idem ingles con bonitas pintas de color 3 rs. Idem tubo de colores de listas y cali ,ad sobresaliente 3j, 4 y 4j rs. vara. Tela real de hilo de listas y pinos 2J rs. Idem de pinos muy bonitos y enchos 3 v 3j rs vara. Quitasoles de gro atornasolados muy superiores 4%%.
Corbatas y chalecos de todas clases.—Corbatas de gró y raso muy superiores y de última moda, C, 7, 8 y 9 rs. Idem de
frú negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué lanco muy superior, 4¡ rs. Idem de piqué de colores aceruha-• o muy superior á 7j rs. Idem de seda muy buenos, 14 y 16 ra. Idem de terciopelo acabados de recibir, de fondos claros y oscuros, 4¿$. Idem de piqué de seda negros, 12 rs. Idem de raso negro superior, 10 rs.
Tarlataims, puntos, abanicos y sombrillas.—Tarlatana blan-aay de todos colores, 2 rs. vara; punto de filé negro labrado con 8 cuartas de ancho, 9 rs. vara. Idem de colores con el mismo ancho, lOj rs. Idem blanco bordado para fardellin, 8 rs. Idem de ilusión blanco y negro de ramazones de gusto, 3 rs. Idem de bobiné blanco liso, 2 rs. Abanicos de palo de rosa negros, 4 rs. y u rs.uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rs. Idem de
nombre d. D,	d^	10°=- “í*“ K0*—-	------| ¿»asignatarios.
por la Alcaldía mavor segunda de esta ciudad; seis circulares !	Híl ÜGgâdO Á U0tÍC* ^	^^0. D. Jllftll
dirigidas 4 los Sres. Comisarios de policía del l.° y 2.° distri-1 Antonio Rodriguez, Director del	de^üios,
loa pagarés.
sido invención suya; y espera
Se suplica á la persona que hava encon- haber dudo tal comisión. Habana 1U de Octubre de 1851.-rPbro.
, r ._ j_____: *¡1- i_____* .	Juan Antonio Rodríguez.
trado una 1 cencía de quincalla la entregue en la bodega y tienda de ropas titulada el Capricho Habanero, de Julián Martínez, sita en la calzada de Vives esquina 4 la del Cárn.en núin. 150, que será gratificada,	5
La mañaua del 8 del corriente y desde el
puente delbarrio delCerro á estaciudad calle cerrada deSta.Cla-ra, se extraviaron á un calesero que traia puestas una hebilla V pasador de las botas de plata, de un bonito calado y bastante fuertes: en la misma calle cerrada de Sta Clara núm. 18 será gratificada la persona que las presente.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hafugado el negro Agusfin, de 26 años,¡
regular estatura, lampiño, algo chupado de Mejillas, fué escla- ¡ vo de Da. Josefa d 3 Cárdenas, es trabajador de muelle, y se sos-!
se tenga por cierto no
____________„ 2
D. Agustín Brumley, constructor y com-
positor de pianos, regresado de su viage de Londres, y de los Estados-Unidos, participa 4 las personas de su amistad y al público en general de haberse establecido de nuevo en su antigua morada: calle de Cuba n. 145.	________'	^
¡•áifi aiisssHWis.
»gggyo a» M, »abasa. Entradas de buques.
Dia 12.—T)e Barcelona en 55 dias berg. esp. M. tilde, cap.
pecha esté trabajando en los almacenes do Regla o bien emplea- Mayri, ton. J 31 confruios 4 Har.uony, Penunty cp. Pas .g. 5. do de calesero Je alquiler: se gratificará en el almacén de vive- *•	’	eo «’	' — —*««
res calle de los Oficios n. 66.
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
taen el partido de Arrovo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 año3, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n.
62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daños y perjuicios.
NOTICIAS SUELTAS,
La Real é Ilustre Archicofradía del San-
tísimo del Espirita-Santo juega en el presente sorteo del 24 de Octubre el billete entero de la Real Lotería núm. 7989.
£1 Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm. 498 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 24 del presente el bilieteentero núm. 25,538.
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doole, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, historia general, y matemáticas, que presentará brillantes informes por haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer orden de esta, en Francia y los Estados-Unidos; desea emplear unas horas que tiene desocupadas en dar lecciones en casas particulares: en la calle de O-ReíUy n. '¿6 de las 10 á las 12 de su mañana y de la 5 á las 7 de la tarde impondrán.	'
La persona que hubiere perdido alguna
prenda en el baile del Palacio la noche del 10 del corriente, podrá ocurrir 4 recogerla en la casan. 47 calle de Cuba, dando las señas correspondientes.	*
Messieurs de 1’ Association française de
Bienfaisance sont prevenus qu7 4 compter du Sept. Octobre 1851, le noureau colleteur est M. Joseph Antoine Veranes que’ a été nommé parle Bureau, dans sa réunion du six du présent moisd7 Octobre, pour remplacer M. Jacques Martin qui des ce-fourcessedans ses fonctions.
De * arcelnna en 58dias frag, esp Gesoria, cap. Sibils, ton< 259 con frutos â Sam4 y cp. Pasag. 4,
De Barcelona y Algeciras en 75 dias berg.esp. 3 de Mayo, cap. Martorell, ion. 250 con frutos â Puis y Llopart. Pusag. 4.
De Savannah en 4 dias berg. «mer. R. B. Charlton, cap. Li-ghtburn, ton. 147 con viveres â Drake Hermanos y cp.
De Mobila en 8 dias berg. amer. Mutamora, cap. Metzvern ton. 195 con tnaderas â Roig Sala y cp
|)m 13 —De Jamaica en 3 vaporing. Derwent, cap. \\ ilson ton. 580 con efectos al Sr. Consul ingles. Pusag. 7 para esta y 12 de trnnsito.
De Charleston en 5 dias berg. amer. Gulnare,cap. Philips, tou. 149 con arroz â D. S. C. Burhnamy cp.
Pasageros.
Del vaporing. Derwent, de Jamaica.
D. Fernando R. Ordonez, don José S. Noguer, don José J.
Felipe
colores, calados muy superiores, 8 y 10 rs. uno. ídem de marfil con preciosos paisajes, 15,18, 22, 26 y 30rs. uuo. Idempara medio luto finos, 17 rs. Idem de nácar con varillas y paisajes muy elegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de rosa para niñas, 3j rs. ídem de marfil para idem,8 rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 rs. Idem superiorísimas, 28 y 44 rs. Marquesitas de gró muy bonitas, 10 rs.
Raso, moaré, groes, tafetán y sarga.—Raso de colores para zapatos, 6 rs. Idem mas ancho de seda pura, lOj rs. Idem negro-de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos con una vara de ancho, 10¿ rs. Moaré negro muy doble con una vara de ancho, 14 ra. Idem con listas arasadas muy superior, 12 rs. Gró de tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 rs. Taíetnn negro de China pata chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 3£ rs. Idem de Florencia negro superior, 7 j, 8 y 9 rs. vara. Sarga de Málaga muy superior, 8$ rs.
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.—Zarazas de colcha de fondosy ramazones extrañas 4 un real sencillo vara. Idem superiores francesas muy bonitas ramazones y firmes, 1J y 1 i rs. vara. Arengados con 13 vs. de listas y cuartos muy bonitos, 10 rs. pza. Guantes de algodón superiores á 1 rl. Idem de cabretilla frescos. Pana de todos colores 4 3 rs.
Escocesa, tela-Real de algodón y percal punzó.—Escocesa ancha fina de bonitos colores, 1 rl. Tela-real de algodón con muy bonitas pintas á 1 rl. Percal punzó liso, 1¿ rs. Idem punzó con obra negra de una vara de ancho, 2 rs. vara.
Tirantes, rúan, platilla y coletilla.—Tirautes elásticos con ebilla, I rl. se. Idem mejores, 1 j y 2 rs. par. Rúan de algodón con 44 varas y mas de una vara de ancho, muy superior, 4$ pza. y 1 rl.se. vara. Idem de 26 vs. muy fino, 20 rs. pza. y 1 rl, se. va ra. Platilla de algodón muy superior con 40 vs., 3$ pza. y 1 rl ge. vara. Coletill 1 aplomada de hilo puro 4 1 rl. vaia.
Merino, alpaca, broches y cordones.—Merino negro, con 6 cuartas de ancho, 8 rs.; alpaca negra fina, 3 rs.; broches de to dos números, j rl se. Cordones, 5 mazos por ¿ real.
I	CAMISAS,—En este estableci-
miento se encuentra constantemente I un hermoso surtido de camisas hechas de los mejares géneros que se i conocen en calidad y finura, sus hechuras y corte es de lo mas elegan-te y cómodas por estar cortadas con l el mayor esmero, los precios que 4 1 continuación designamos tienen un 25 por 100Je rebuja mas barato que las demas camiserías, pero anuucian 4 iguales precios, por lo tanto es preciso compararlas para ver la ven-l taja queofrecemos. Camisas de gra-[ no de orocon blusa que valen 20 rs.
___	______ I y 3$ 4 2$ y 20 rs.: idem de cutré
superiores que valen 4 y 4 y medio pesos 43 y áy medio pesos: Idem de lela de la Reina muy fina que valeu 5 y 5J$á 4 y 4J$. Idem fiuiBÍmas que valen 7$ ñ 4J$ Idem de entre muy finas de colores muy bonitas pintas que valen 4$ á 3$. Idem de unión muy petmanentes á 5j rs.—Se solicitan costureras.	_
COMPRAS.
Se solicita una negra buena lavandera y
cocinera: calzada del Monte n. 57, trente al Campo Militar.
Se solicita comprar un espejo viejo, que
la luna tenga cuando menos vara y media encuadro: impondrán eu la calle de Coba n. 26.	'*
Se solicita comprar una casa que no pase
de 3 4 4000$.; que tenga treB cuarto., que esté bien situada dentro de la Habauaeu venta real 6 en pacto: calle de Cuban.95
abitaciouea baja.	, n nnn a
Se solicita comprar una casa de 10,000 o
mas pesos, intramuros de esta ciudad y en buen punto, sin in-lervencion de tercera persona: en la calle de S. Nicolás n. 171 darán razón.	____________
ALUUILER.ES.
Se alquila la accesoria de la casa n. 15,
calle de lo» Oficios, tiene ilos puertas 4 la calle y tres piezas espaciosas,por su situaciou t iumediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún es tablee i miento: en la sastrería que está al trente impondrán.
Se avisa 4 los Sres. miembros de la Asociación de Beneficencia francesa, qne desde el dia 7 de Octubre 1851, el Colector D. Santiago Martin cesa en sus funciones, y le reemplaza D. José Antonio Veranes que la Junta en su reunión del dia 6 del que cursa ha nombrado para el efecto.—El Director, E. Sabou-rin.	3
Una señora de 9 meses de parida solici-
tn acomodarse de criandera, es de buena y abundante leche: impondrán en la quinta del Rey, habitación de D. José Rodríguez.
£1 dueño de las platerías llamadas £L
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica 4 las personas que tienen cuentas penlientescon él, ó toclaotra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen 4 liquidarlo*, por motivo de su próxima retirada.	9
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frenteá la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan do toda clase de obra, que en sus ártes se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prenda? por difíciles qne sean; y por último escarificadores, quinqués, lamparas de todas clases.órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistola« de pelo&e. &c. &e., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de29añosde continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citudo taller, calle de tota. Tere sa n. 41. frente á la oiaza del Santo Cristo.	21
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle <lf» lo. Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de inuJadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar piauos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cui-dadoen la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averias y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, 4 cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en li Habana.	12
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y eífegan cia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIONEá FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde tas ouatroen adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en poco tiempo y modico estipendio: en la calle de las Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.
Figueroa, don Joaquin Costa, don José A Estevez, don Penar redondo, di ña Luisa Gomez.
Del berg. csp. JdexMayo, de Barcelona y Algecira.
D. Juan Bordas, don Francisco Ciaysa au esposa,don Francisco de Asís.
De la frag.esp. Gesotia, de Barcelona.
D. Salvador Oliven, don Vicente Pique, don Jaime Busot, don José Gerones.
Del berg. esp. Matilde, de Barcelona.
D. Pedro Foxá, don Alejo Porte,don Rafael Pubill, don Pedro Carbonell, don Francisoo Busques.
De la frag. ing. Cinderella, de Canarias y Puerto Rico.
D. Lorenzo Ramirez, don Jorge Coleman.
Salidas de baques.
Día 12.—Para Halifax berg. ing. Vivid, cap. Hendrick, por D. L. A. Kobbe y cp.
Para Barcelona berg.esp. Luisa,cap. Landavazo, por Harmony Pesant y cp.
Dia 3.—Para Hamburgo berg. esp. Elvira, cap. Andecoe-chea, porSteil Wolff.
Para Falmouth vía de Matanzas berg. esp. Santurce, cap. San Pelayo, por D. M. Isasi.
ParaFiUdelfia fiag. ame r. Japónica, cap. Gallaghan, por D. F. Alvarez.
Para Terranova gol. esp. Enriqueta, cap. Fons, por D. M. de Embil y cp.
Para Bremen berg. brem. Germania, cap. Meyer, por D. H. Rottman.
jy A las 6 quedaba por bario v. frag. y berg.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán Don Juan Casas, que saldrá el 12 del corriente, admite alguna carga ligera, y pasageros: lo despacha calle de San Ignacio núm. 97.	3
_____L_________	D. j. R. SÁLAZAR.
PARA NEW-YORK.
Será despachada con la brevedad de costumbre, la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE ISLA DE CUBA, espitan Olmsted: admite carga y pasegeroa para quienes tiene u-na hermosa camara; informarán suá consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasageros, los que serán perfectamente tratados por su acreditado capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo salir del 15 al 20 del corriente, impondrán sus consignatarios.
___l	ALCÍSNELLES y hermano.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del presente mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cujas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de Sun Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA NU EVITAS.
Admite un resto de carga 4 flete la goleta costera ADELA patrón Siré, quesaldrá inmediatamente: Impondrán su patrón bordo y en la calle de la Obrapía núm. 12! los Sres.
D. JU \N RICAKT YCP.
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabané los Juéves después de la llegada del tréa de pasageros, y llegará á Cienfuegos los viérnes.de Cien, fuegos el mismo dia y llegará á Trinidad
„	„	. RETORNO
De Trinidad los Domingos y llegará á Cienfuegos de Cienfue-gos el mismo día por la noche y llegará á Batabanó los lúnes La Carga deberá estar en Batabanó 1. víspera de la salida: Lo despachan loa Sres. Pardo S. Pelayo y cp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en laa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran eu la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
PARA LA CORüN SANTANDER Y GUO\ saldrá á fines del corriente mes de Octubre la nueva y sóli da fragata española PAQUETE CASILDA, su cap. J.M. Alvá rez.-— Admite carga y pusugeros para loa referidos puert s pro-porcionund - á estos Jus ruejo es comodidades y un esmerado trato pi r parte del capitán: impoudránen la calle del Teniente-Rey núm. 34
DON L. G. BARBON.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el dia 16 del presente Octubre la muy conocida fra gata francesa HAVRE & G UADALUPE, capitán Nicolás; ud mite pasageros en su espaciosa y ventilada cámara, ofreciéu-doles el capitán el buen trato quet'ene acreditado: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.

VAPORES.
*
EXPORTACION
s.
Para Boston gol. ame». Sea Gu 1, cap, Bullack, por D.
C. Burhnoiny cp.
200 boe. miel de purga.
Para VVulis vapor ing. Derwent, cap. Wilson, por D. J. T. Crwford.
En lastre.
i Del 30 Je	Extrae- Tota gral
EXTRACCION. Enero ul 12 aumento cion del del año	
de octubre al dia 11	día 13.
í Cajas de azúcar	í 763893^ : 326	926 7700I5J
Arrobas de café	! I43178| 			 Í13178J
VI i i lares de tabuco?— 212322$ 		364j 219687í
Libras tabaco en ruine.! 3221180 		7000 j 3228180
			I 1944
Arrobas de cera	i 44029¿ !		1040 I 45069j
Pipas de aguardiente. ^ 5673£ I		1 568: i
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 6?, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y 4 la vista del enfermo, 4 fin Jeque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que s© pretende corregir.
En e\ primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermóse manifestará si la curación es posible, ó se desen ganará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una 4 tres todos los dias no festivos, para estas y todas la9 demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y delosne»vios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io ei mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con es pecialidad el de la curación de las enfermedades venéreos y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de laladustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la larde.	4
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en ía calle de Villegas n. 108 se hallan de venta 300 varas de em-berjado de la mejor madera, compuesto de 100 paño9 de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuvoember-jado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte, el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	4
ENTRADAS.
De Mantua g. Anita, p. Mayans, 400 tercios tabacosy 80 arrobas de cera.
De Guanes g. Centella, p. Moron, 310 id. y 16 id.
De Bajas g. Reglita, p. Badaró, 175 $ azúcar y 42 miliares de tabaco.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, 134 id.
De la Mulatag. Potosí, p. Puente, 120 tercios de tabacos y 25 pipas agt.
De Bahía Honda g. Antonia, p. Escandcll, 300 ($ azúcar 20 pipas agt. y 83 tercios de tabaco.
De Moron g. Teresita,p. Grandal, 200 arrobas de cera y 10 cueros.
De Matanzas g. Esperanza, p. Santos, 5 <# azúcar 10 arrobas de café.
DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez con efectos.
Para el Júcaro vorita, p. Vega, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COáTA DEL 8UR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán I), Manuel Paz.
Todos los Lúnes, después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batubanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pun ta de Cartas y Builen.
RETORNO.
Los miércoles é la mudrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A bis 11 de Colon 4 la Coioma, y 4 la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Butabanó para la Colomay Colon, regresando los juéves á Batabunó.
GOLETA REEMPLAZO:
Su patrón 1). Antonio Paycurich.
Todos los Viérnes por la tarde saldrá de Batabanó para la Coloma, Colon y Punta de Cartas, y los Lúnes regresará de este último punto directamente h B¡«{abanó.
GOLETA ROSA.
Su patrón D, Rafael González.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres,
Rfventos y comp.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc Connell, por U. José de los Reyes.
Para Cádiz berg. esp. Lolu, cup. Casas, por D. J. Salazar. Para Londres berg. esp. Lnureana Rita, cap. Zobaran, pot Mangoaga Ducatel y cp.
Par New-Oi baiis frag, amer. Millau Ion, cap. Butler por Sotolongo Asencio y cp.
Para Hamburgo berg. brern. Henry von Cambridge, cap* Franck, por Olmeyer y cp.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de Santelices.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, for Drake H. amunos y cp.
Para el Havre frug. franc. Havre & Gaadalupe, cap. Nicolas, por iVlungoaga Ducatel y cp.
Para Coik berg. esp. Algorta, cap. Zabala, por Villoldo Wardrop y cp.
l'a a Cadiz frag. esp. Isis, cap. Sierra, por D. G. Madrazo.
Para BfemeLfrag. huinb. Cuba, cap. Degn, pur D. J. Bau man.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. \. Corles Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y	a Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.
Lacurgu deberá estar en Batabanó la víspera de la salida. Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
El Vapor Habanero.
Capitán I), Juan Bautista d** Mendezona.
Viages de la Habana 4 Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra: —
De la Habana los lunes á las lOj de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los mártes á las 6de la mañana y llegará á Ilubána a las 11 del mismo dia.
De la Habana los miérc les á las 10£ de lanoche y llegará Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los jueves á las 10£ de la noche y llegará 4 lo Habana al amanecer del viérnes.
Dj la Habana los sábados á las 10 j de lo noche y llegará Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo diu 4 la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegad: del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas • propio dia para continuar á las 10 j de la noche para la Habana 4 donde llegara al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con signaranos.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles 4 las 10| de la noche solo paia Matanzas, seguirá para Cárdenas v el Júcaro en los mismos términos que lo lia hecho y eoguira haciendo ei Sábado, mientras no se auuncie lo contra-
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vapor Almendares.
Su capitán D. Nurberto dantos.
Saldrá para Matanzas, Cuyo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, aun Juan de los Remedios y Nuevitos el dia i6 del corriente 4 las 8 de la mañane. La ca ga se pagará á su embaique,
Buques qua comieiizau su descarga.
Frag. esp. Gesoria, proc. de Barcelona.
Berg. id. Matilde, id. de id.
Id. uiner. Robert, id. de Charleston y Savannah.
Id. esp. 3 de Mayo, id. de Barcelona y Algeciras._
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
11.—Barca esp. Antenor, Chicano, de Barceionay Málaga. Id. amer. Scott Dyer, Hill, de Boston.
SALIDAS.
Barca amer. J. Avilés, Chase, para Portland._
Extracción del depósito.—Efectos que ñau calido al consumo de la plaza.
Por Claike- y cp.—60 piezas indianas de algodón.
Por L). Prudencio Ay aela.—7il varas de paño de 3.p 1,000 frazadas de lana, 40 piezas de rusias anchas.
A D. F. Alvarez.—2 sucos cacao de Guayaquil.
A Balbiani Seeger y cp.—950 varas de casimir.
Ék
BUQUES A LA CARGA.
m
PAR.. GIBARA Y MAYaRI.
Saldrá k la m::yor brevedad la hermosa y muy velera /foleta española NUAJaNTINA; admite cargad flete y pasageros, los que serun alojad, s con todo comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado truto do su acreditado patrón D. ¡Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á iadela Amargura,peletería de:
IcJ Oá E DE ESC AJA PILLO.
PARA NEYV-YOKK Saldrá el juéves 16 de Octubre la hermosa y velera fragata americana CHILPE H.tKOLD, capitán Kich: admite cargad flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que su capitán tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C.BUKNHAM Y CP.
SF. VEN E.
ren	Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cá-
TTn ¡i-..	11.	. 1 nnmnn "lata, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse
un joven solicita colocarse en el campo, á la’mar; impJ0ndrá
para la educion de algunos niños en oa9a particular, ó en algún |	f>. M. DE SANTELICES.
ingenio de mayordomo, ó de alguna otra finca, tiene personas i „ que abonen su conducta: darán razón en la calle del Obispo.
¡. I n. 15¿ La Bota francesa.	4	‘
Un individuo de responsabilidad y
Se alquilan ó venden 8 negros estancie- i cuantas garantías puedan exigirse,solicita la plaza de a'dminis roa y mu 20 uegrosde un iugenio que han demolido: daráu ra i tradorde un ingenio: entiende con perfección teórica y práctica non en la bode*¿pasadoni Pueute de Maboa, camino de Jesusi mente 1« elaboración del azúcar, y posee varios otro» ramos de del Monte	3 la mayor utilidad, ruede hacer de loe negros «D ia finca donde
8« solicita nn negro
«eligen!* en vender por ln* callee
pondrán.	w
RARA BUENOá-AÍRES.
, Saldrá el dia25 de Octubre el hermoso y nuevo bergantín „-„'español PROCER capitón Millet, admite un resto de carga á fle-
v .....i se presenta con oportunidad é impondrán los Sres.
*	SAJIA YCP.
8« alquila, una lavandera y planchadora,
calle Compuntela n.39.	3
8e solicita alquilar una exeleute costu-
rem: en 1« onUe de Sen lenirò cequión & In de Compostele nd-
■Mt til.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta holandesa PIET HE-— capitán Zeeven, admite á flete tabaco torcido yen ruma:
ilránsns consig oatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
los srês. Storey Spalding y Cp., y en Matanzas D. Santiago Bayle» y Cp.
ÜU lar. ei
PARA SAN SEBASTIAN.
4	Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español LORi I O
___„atrimonio de UUU edad regu— SU capitán D. E. Ga'lendenadmite solo pasageros á quienes se
-, y dT buena conducta, sin familia solicita una colocación, ofrece nn treta esmerado: impongan Bus cons'gnatanos.
de' peroro, «*• escribir y connu-, y hacer ln plaza con eco- «	NORIEGA OLKO Y
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán ei teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1001) toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 16 del corriente mes y verificará su sali-pa el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara a 80$ en lo 2 a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite cargan flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
I>RAKE HERMANOS Y COMP. _
PARA NEW-OLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de. su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J, Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del deNew-Vork sobre el 17 d*l presente mes y veri ficará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primara cámara 4 40$, en segunda 4 30$ y en la de proa 20$ que se pa gara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán ad mitidos 4 bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKK HERMANOS Y COMP.
PAB.A NEW-YORK
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado D. D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puer to del de New-Orleans sobre el 16 del corriente y verificará su salida 17 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara 4 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagaránen laH abana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; «Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP._______
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. © y 15 de cada mes la herniosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su cap. William Rollins. Admiie pasageros para Savammh y Charleston 4 40$ y para Cayo-Hueso » 10$ y la segunda cámu*”! para los dos primeros puntos a 25$ que se pagarán en la lituana haciendo entrega los interesados délo» pasaportes, y tomando un recibo para su admisión, á bordo pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en lu lista que se pasa al Sr. comandante de este puerto. También admite carga a flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles
impondrán.	ü RAKEjHERMANOS Y CP.
^°^re ^*nar	se giran 4 la vista hasta la cantidad de
4000 pesos.—Impondrán en la calle <le los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe enestalsla, las giran en todas cantidades y 4 corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Arraus v muelle de Caballería los señores.	*	g¡ ^
fNoRIEGAjOLMO Y C.
La3 gira obre Santander, 4 corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. PE LA AYUEI.A.
Drake Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
El martes 14 del actual á la hora de costumbre, se rematará por cuenta de quien corresponda un quitrín de medio uso con su cabullo y a neos en muy buen estado
El mismo dia 4 igual hora se rematara á uso de féria una negra nombrada Dolores, como de 30 años de edad, regular lavandera, planchadora y cocinera.
El jueves 16 del corriente se rematará un fogon con nueve hornillus para cocina española y propia para trasladarse 4 una finca de campo por estar compuesto de planchas sugetas con tornillos que se desarman con facilidad: y también para una fonda ó casa de familia.
El miércoles 5 del corriente se remit irá una negra, general costurera de hombre y de muger, entiende de costura de cocina plancha y lavado, joven, sana y sin tichas.
El miércoles 15 á la horade costumbre se rematará una negra nombrada María de la Luz, como de 38 uños de edad, lavandera, planchadora y principios de cocina 4 uso de féria

A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los mes^s de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar e! azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa brienntes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas quetuvieran la bouda i de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios 4 recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriarnente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino maj'or número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan 4 bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi copio diferentes muestras del azúcar purgada 4 su presencia en 2, 3y 4 minutos, los Guales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen enti e otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguar-!n la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con iucreible facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes le conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en estalslu.—D. Juan Fernandez Rico.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas ce h >ja de lata de 3J libras cada una d * la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda^ remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Ciliudros revivifioadores para carbón a-
njinal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Galle de San Ignacio número 91.__________ *
Aceite superior de Sevilla en botija» de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120- _
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ay mes.
Se reciben órdenes en casa de los Sre-. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hacendados
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Cade de S. Ignacio número 100.__________
Lonas y lonetas de ?lgodon á precios- su
mámenle baratos en la calle del Obispo núm. 7	____
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
SEBO EN CAJAS 1)E CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.	_________ _________________
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos 4 todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo a la segundad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan 4 New-York o de este ultimo puerto á Id Habana.—Consignatarios en ^avannafi, los Sres.
Padelford Fay y cp._En eatatapund^^re«. ^
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una ?rnn adquisición en Mr.Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr.es uno de los camiseros mas acreditados de Baris y lia venido expresamente para cortar en esta casa, por ei misino buque hemos recibido una cstensa factura que contiene muchos objet >8 de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fru ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y roso,guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores v blaacus, y otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á ia perfección de las telas mus ricas sin ser caras, pase a la Imperial,se le tomará lu medida y ni aquí ni en Paris, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas ha-rituis.___|_______________ —
CORTAPLUMAS
5.§0,1 iT3MOS DE ROüGBBS
Habiéndose sacado los costos se hará uua rebaja eu loa que quedau según se trate: en el despacho doi a imprenta del Gobierno call6 del Teniente-Rey^n^^j
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á ¡a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase e venta en el despacho de esta imprenta^_______
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.