

-

.a.'*..,..
demostrando que va dispertándose una laudable emulación qae irá acreciendo en los años sucesivos. Varias personas entendidas en el ramo de jardinería nos han
de 240.000S-Segun hemos visto en la Crónica, el HeraldoIhrosa de Cuba, por qua la guerra y las revoluciones
..riwp.wr
de Madriit ba indicado la roble ¡dea de hiir un donativo en la Península con el mismo objeto patriótico. ¡Adon
manifestado no ser la época actual la mas apropósito en I de va á llegar la susericion así qne se orifique! i qué nuestro clima para poder ostentar una gran variedad de j testimonio mas elocuente se quiere en este .inio posiúvi»-flores, siendo en su concepto la primavera 1 mas favorable del año.
En Jerez, como en Cádiz se ha verificado la junta
la estación; ta de! acendrado patriotismo de ios españolea de ambos mundos.
—Laskííora tedesco en parís.— He aquí, que cuan-general de acciemst^s de la empresa del ferro-carril en- do considerábamos á nuestra antUn .-onecida la Sra. tie ambas ciudades. Este asunto esen aquellas pobla- Tedesco cantando en la apttal de Mélico, cuino ultimaciones objeto de preferente atención, y hay grande entu-¡mente se dijo, la hallamos ahora en i'ari ., destinada nada siasmo por llevar a cabo tan importante proyecto, sobre ¡menos que á reemplazará la Alboni, y con un bonito suel-el cual nos escribe lo siguiente nuestro corresponsal de ido por añadidura. Ei Faro de No..va-York es quien da
Jerez con fecha 22 dei corrieute,
„Como anuncié á Vds. aver se celebró junta
¡semejante noticia. Asi, dejándole toda la responsabilidad, vamos á reproducir sus palabras sin comentario alguno.
neral de los accionistas de la empresa del ferro-carril ¡ Son las siguientes: “La Sra. Tedesco se halla contratada entre esta ciudad, el Puerto de Santa María y Cádiz, jen la ópera de Paris a razón de 40.000 fr. al año. Debe La reunión fué numerosa y escogida. Reinó en ella la j hacer su primera aparición en La Reina ile Chipre, de~-
jr pues de la parti!., delà Sta. A boni, e-d, cir en rimes
mayor armonía y se notaba el mas vivo entusiasmo por llevar adelante una empresa de tauta magnitud. A propuesta de uno de los concurrentes se d¡ó uu voto de gracias à los individuos do la junta fuudadora, proce-diéudose eu seguida á ia elección de ia directiva. Como es ya conocido el resultado de la elección en Cá diz, podemos saber con certeza que la junta se compondrá de los individuos siguientes.
Votos.
Sr- D. Simón de la Sierra por_________	504
José Antouio de Agreda_______ 497
Rafael Rivero...............  493
Señor marqués del Castillo......	483
Sr. D. Julián Lopez............... 468
Luis Diez...................  467
José de Abarzuza_____________ 448
Pedro Lopez.................  370
La junta directiva se compose eu su mayor parte de vecinos de esta ciudad, pues siete son de ella v dos de Cádiz. El arraigo, la moralidad, la excelente posición de los individuos elegidos para formar la junta directiva del ferro-carril, responden del magnífico resultado que en breve ha de teoer esta empresa. Estamos, pues, de enhorabuena, y lo está igualmente el país, completamente. Esperamos que	otras provin-
cias imiten el ejemplo que les ofrece la nuestra, á fiu de que España vuelva á ocupar el puesto que le corresponde entre las primeras de Europa.
La recolección de la uva está casi terminada. La sequía que aquí tanto se ha esperimentado, y el levante que ha reinado durante mas de veinte dias seguidos han hecho que la cosecha de uvas haya sido escasísima, pudiendo asegurarse que todos los vinateros han esperirneutado este año pérdidas considerables. Para reparar muy (»casamente tan grandes pérdidas, créese generalmente que subirá el precio de los mostos.
Ya han regresado la mayor parte de las familias que se habiau ausentado á los puertos y sus posesiones rurales.
Ayer salió de esta ciudad cea dirección á esa córte la Excreta. Señora marquesa de Monreal y Santiago.”
Madrid 28 de Setiembre.
Parece que los proyectos de fortificación de la isla de Cuba remitidos por aquel capitan general, y que han sido examinados por una comisión de generales presidida por el Sr. marqués del Duero, han pasado a! Sr. geueral Zarco del Valle, para que manifieste a-cerca de ellos su opiuiou como director genera! de Ingenieros, á fin do que cou presencia de todos los datos pueda el gobierno adoptar la resolución que crea mas acertada.
Madrid 2 de Octubre.
Se cree que el llamamiento del Sr. general Sche-llyá Madrid h iya sido motivado por la necesidad que tiene el gobierno de consultar á los directores generales de las armas sobre el envió á Cuba de refuerzos de tropa.
No podemos ménos de aplaudir cou toda nuestra alma el noble y piadoso sentimiento que han tenido algunos gefes y oficiales ae la guarnición de Madrid de abrir una susericion para hacer solemnes funerales por las almas del tan valiente como malogrado general Enay los bizarros oficiales y soldados que han perecido en el territorio cubano combatiendo denodamente contra Lopez y sus secuaces. Las familias de los que perecieron y los que vivan tendrán nngran consueio al saber que sus compa— ñsrus de armas se apresuran á tributaries este religioso homenaje.
—Lord Howden. embajador ingles en esta corte, se ha inscrito por cinco mil reales en la susericion abierta á favor de los heridos de Cuba.
—La Gaceta de h iy publica varios decretos nombrando á D. Vicente Vázquez Queipo, diputado á cortes, fiscal de Hacienda que ha sido en la isla de Cuba director general de Ultramar.
A. D. Juan de los Santos y Mendez, gobernador la provincia de Salamanca.
A. D. Vicente García González, gobernador de provincia de Palencia.
A. D. Manuel Estremerà y Muñiz, gobernador la provincia de Lérida.
A. D. José del Pino, gobernador de la provincia Huesca.
Publica ademas la Gaceta otr s dos reales decretos concediendo por el primero al ministro de la Guerr-i un crédito de 5 millones de reales para material de artillería con destino al armamento de la f irtificaciones litorales y de Ultramary autorizando por el segundo al ministro de Marina para que adquiera dos vapores de 100 á 120 caballos para el servicio de I a Isla de Cuba.

aste

Idem 3 de idtm.
S. M. la Reina Madre regresó anoche á esta Corte en compañía de su familia. Pocos momentos después pasaron á cumplimentarla los señores ministros.
Idem 4 de ídem.
Con motivo de ser hoy los dias de S. M. el Rey las músicas de los cuerpos de la guarnición dieron anoche una serenata en la plaza de Palacio.
—Ignoramos la exactitud que tendrán las siguientes noticias publicadas por un diario de la tarde.
‘“Si nuestras noticias son exactas la reunión de diputados que tuvo lugar en casa del Sr. González Serrano, mas que consagrada á cuestiones políticas lo fué á ocuparse de los ü timos sucesos de Cuba y á discutir si seria conveniente una manifest.cian de los diputados españoles on favor de nuestros hermanos de las Antillas. Asistieron á la reunión entre otras personas los Sres. Ríos Rosas, Pacheco, González Bravo y B navides y la mayoría se mostró favorable á este pensamiento. El Sr. Ríos Rosas fué encargado de ponerse de acuerdo para su realización con el Sr. D. Alejandro Mon, miéntras algún otro señor diputado debía poneresta idea en conocimiento del gobierno. Creemos que el ministerio la ha acogido benévolamente.”
FRANCIA.
—El 7 de Octubre falleció en Parisá los 86 años edad el célebre Principe de la Paz, D: Manuel Godoy.
_____________(D. de la M.)
de Noviembre. M éutras tanto toma lecciones de canto y de francés á fin de perfeccionar su iné od< y su pronunciación, cosas ambas que realmente 1» nece-na.
—Baile en escauriza.—El baile anunciado para el domingo inmediato, se efectuará hoy, para lo cual se ba disputsio convenientemente el salón alto d*-l café. E-te cambio lejos de ser perjudicial á los concurrentes, ¡es será por el contrario favorable, pees ademas de anticipar el placedles concede la ventaja de poder dormir el domin go de-pues de haber pasado bailando toda la noehe de sábalo. Silva esto de aviso á los alegres concurrentes á los bailes de Escauriza.
—Tercera órden de san francisco.—Hoy de 7 á 7i dará principio la fi-stadeSan Antonio; confoime llevamos anunciado anteriormente.
¡	—Misas solemnes.—Las habrá mañana domingo en
Sta. Catalina la d. l Sacramento. En Belen y Monserrate jambas á Ntra. Sra. de los Desamparados, en la primera Já las 9 y eu el Monserrate á las 8.
—Sta.. catalina.—Mañana domingo de 11 á 12 habrá rom-ierro; y cantares de |alahanza al Divinísimo, á las3J do la tarde hora y á las 4 i dara principio á las rogativas y en seguida la procesión del Santísimo.
Baile.—Consideramos ya á nuestras bellas lectoras preparándose para el Incido baile que debe efectuarse esta noche eu uno de los salones mas frecuentados por la sociedad elevada de la Habana. Ya hemos hablado respecto de él y lo hemos necho cou el objeto particularmente de distraer la impaciencia de tantas jóvenes que habrán comenzado algún tiempo hace á contar los minutos que faltabau hasta el día 1. ° de Noviembre, es decir hasta hoy, que se verificará al fin laexpléudida fiesta. Bella será la noche que nos espora consagrada enteramente á la alegría y al placer.
Opera italiana para la habana.—Cou este título dice la Crónica de Nueva-York en uno de los números que hemos recibido ayer: “lía regresado á esta ciudad el Sr. D. Federico Badiali, que, como saben nuestros lectores, fué últimamente á Europa comisionado por el Sr. Márti y Torrens, para contratar la compañía de ópera italiana que ha de cantar en el Gran Teatro de Tacón de la Habana en la temporada de 1852 á 1853. Parece que el Sr. Badiali ha comprometido ya á las partes principales por diez y ocho meses, pero que no se firmarán las contratas hasta que las haya aprobado el empresario Sr. Márti. Según las uo ticias que hemos podido obtener, la compañía se com pondrá de artistas de primer órden y será muy supe riorá lasque hasta ahora han visitado la América. El incomparable contrabajo Sr. Botiesini formará parto de ella, y se habla también del gran Tamberlick y o-tras notabilidades. Esperamos obtener dentro de poco noticias mas positivas acerca del personal de la nueva compañía “
Esta noticia explica lo que dijimos dias pasados relativamente al viaje uel Sr. Federico Badiali á Milán.
Helados en extramuros —Llaman con justicia la atención los que se trabajan en lacoufitería y nevería situada frente á la Iglesia de Monserrate, lugar que las jóvenes de extramuros frecuentan mucho particu lamiente en las noches de luna. En efecto, nada mas agradable que dar un paseo por las anchas calles de Galeano y de la Reina mas bellas aun cuando las iluminan los pálidos rayos del a9tro de la noche é ir después á la expresada confitería á r efrescarse cou uno de los deliciosos sorbetes que allí se elaboran tau variados como bieit confeccionados- Aquel es uno de los puntos mas concurridos por el bello sexo en las prime ras horas de la noche, y no pocas veces sucede que muchos tieneu que esperar á que otras hayan concluido, para eucoatrar asieuto sin embargo de que no faltan sillas ciertamente.
Funciones dramáticas.—Eu el lugar correspon diente verán nuestros lectores anunciadas las dos fuu ciones dispuestas por la compañía dramática para boy y maüaua. La primera constará del Heroe por fuerza, comedia en que tauto luce el Sr. Ruiz, y de la piece-cita titulada: E H. que se dice abunda mucho on sales cómicas, estando confiado también el papel del protagonista al Sr. Ruiz. Para el domingo, se pondrá en escena el drama Guzman el Bueno, y Los hijos del Tio Tronera, graciosa parodia de! Trovador, escrita por el mismo autor de este. Ambas funciones son buenas y eu la duda de cual de las dos será mejor, creemos que convendría mas para no equivocarse asistirá Ambas.
Correo de ultramar.—Hemos recibido la parte literaria de este periód’co acompañado según costumbre de dos hermosos figuriues de señeras y caballeros. Iucluye también uua polka para piano. En cuanto á los demas materiales se nota en ellos mérito y variedad.
Y ya que hablamos del correo de Ultramar, no queremos pasar eu silencio la magnifica colección de láminas litografiadas que se halla eu la agencia de dicho periódico, copias todas ellas de los principales cuadros de Rafael. El trabajo es excelente y creemos que mereceu ser examiuadas por los inteligentes.
El mes de noviembre.—Comienzahoy el penúltimo mes del año que con tanto placer veu llegar todos por ser el que da entrada á la deliciosa temperatura de nnestro invierno y á los muchos y variados placeres que le acompañan. El mes de Octubre se ha des pedido esta vez de nosotros sin huracanes; ha sido tranquilo y solo nos ha molestado en él la abundancia de las lluvias que felizmente han cesado al fin para dar lugar á uua serie de dias serenos y apacibles que han hecho renacer en los áuimos la alegría sofocada poco tiempo hace por la fastidiosa monotonía de chubascos continuos, y por el triste aspecto de un cielo cubierto de uubes y privado dol transparente azul eu que con tauto placer fijárnosla vista. Los hermosos dias de Noviembre han empezado, asi como empezarán también muy pronto los placeres de sus noches. Bien vertido sea pues!
lejos ile ser -lememos á proposito para el bien estar d6 is pueblos, lo sou de su ruina y abatimiento, y el amor al trabajo, ia virtud, y la actividad sou los que elevan y eugraudecen las naciones. Sin virtudes no h iy suele.lad bien constituida, cualesquiera que sea a furnia de su gobierno, por que ellas inspiran el respeto que debernos guardamos , infunden los sentimientos de honor, fortifican en el corazón del hombre las ideas uias sublimes, dándole valor para despreciar ios cobardes tiros do la maledicencia, aman el trabajo, crean eso» prodigios que admiramos eu muchos pue Idos de la antigüedad y en algunos de los modernos.
Pero nos hemos desviado demasiado del objeto de este articulo, por que el espectáculo sorprendente de la prosperidad de Cuba nos hace hacer digresiones siempre con el santo fin de que se conserve intacta en medio de los trastornos y turbulencias del mundo, por que de ahí ilepeude nuestro reposo y seguridad y por que los que !a amamos realmente de todo corazou no podemos desear otra cosa sino que en medio del mar borrascoso que ajitau las pasiones, Cuba se levante risueña y erguida como la perla mas preciosa de los ■nares, vieudo su comercio floreciente, adelautada la agricultura y queriendo también rivalizar con ios pueblos mas adelantados en que ya represeula España uu briliaute papel por las inuuufacturas y fábricas de BurcelOHa, V alencia y otros puutos donde como chispa eléctrica se ha difundido ese espíritu de actividad iu-dustrial que á vuelta de alguuos años elevara la Naciou Española al rango en que hoy se veu colocadas la ilustrada Francia y la poderosa Inglaterra.
Este último país uuo de ios mas ricos y poderosos del mundo, ncaba de dar una prueba de lo que gauan los pueblos con la paz y el cultivo de las artes abriendo eu Lóudies uua grau exposiciou industrial que hará época en los anales del mundo: á ella han enviado sus productos lasuaciones mas lejauas, y eu ese grau palenque se han visto representados todos los pueblos del rbe con el solo objeto de alentar y premiar las artes, las que impulsadas cou la emulación, el premio, y el trabajo llegarán á aquel grado de expleudor á que estáu llamados la aplicación y el iugeuio, y Cuba lejos de querer competir cou una naciou tan ilustrada como la Inglaterra, pero deseando imitar y adoptar todo lo bueno, aunque en menor escala abre también para el presente mes una exposiciou sino tan colosal come la de Londres á lo ménos tau útil porque asi hace ver al mundo el grado de ilustraciou por donde camina, como el fin de protejer nuestra industria y premiar la aplicación de nuestros agricultores (y manufactureros.
Feliz ha sido el pensamiento de la Sección de industria y Comercio al proponer esa exposiciou cuyos bueuos resultados tocarnos eu el ensayo que se hizo ahora cuatro años, y auuque el tiempo fijado nos parece corto para que toda la Isla desde el ma9 opulento hacendado hasta el honrado y laborioso estanciero contribuya cou sus productos, uo dejará de despertarse el espíritu público para un objeto que se recomienda por su misma utilidad, porque asi veremos las artes premiadas, la Agricultura protejida, y la emulación despertando el amor al trabajo como el afau de distinguirse, y á la fértil Cuba convertida eu uu pais uo rico solo por la ferai idad de sus tierras, siuo por el iugeuio, la aplicación y la actividad de sus habitantes que llenos de noble ardor y entusiasmo trabajan por elevar su pais al nivel de las dos uaciones mas graudes de la Europa, Francia, é Inglaterra que eu estas materias uo conocen rivales.— Un habanero.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIE5FDE003 T VILLA-CLARA.
El 25 de Noviembre próximo venidero tendré lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandina, 4 las 12 de la mañana, la junta general de accionistas q ue previene el
Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder á las e lecciones de que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de loa Sres. socios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó p or medio de apoderados, á la reunión indicada. Habana25 de Octubre de 1851.— Narciso deFoxá,secretario.
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA Se alquilac negros, y se admiten proposiciones para contratar hasta 5.0UD cuerdas de leña, entregadas eu cualesquiera de los paraderos de la línea:_José Antonio Echeverría.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio.
Como algún os de los artesanos no han concluido la otras que desean pres entar en las exposiciones públicas, se proroga á 15 dias mas el término para la admisión de aquellas. Habana y Octubre 31 de 1851—José María déla Paz Morejon.
EDIFICIOS DE MARINA DEL FERROL.
Vistas exactas y perfectamente egecutada de estos soberbios inonumeetos de nuestra grandeza, en cnatro magníficas láminas litografiadas á dos tintas, que representan el Arsenal Parque, el Astillero de construcción y loa Diques: véndese la colección a 6$., en la librería da Charlain y Fernandez- calle del Obispo n. 114 _________________________.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 73 de la calle
de Paula, concluida con solidez y gusto, con cuatro habitaciones altas, tratarán de su ajuste en la de San Rafael n. 79; por las mañanas antes de las diez y por las tardes hasta las seis.
3
Se vende nn terreno en fábrica, situado
en la calle de la Rei na haciendo esquina á la de la Lealtad, con mas de 13 varas de frente, y sobre 30 de fondo en precio cómodo: calle del Teniente Rey n.69 impondrán.
Al aniversario de la muerte de mi Sra. madre D.a María Calixta Saldiña.
Apártense de mi bailes, festines Dejadme meditar con mis lamentos,
Apártense de mi dejad mis fines Dejadme discantar ay! mis tormentos.
Quiero darle espansion á mu» azares,
Quiero darle franqueza ai sentimiento,
Quiero vivir con lánguidos pesares
Y	llevar para siempre, el mal cruento.
Quiero que el mundo sepx mis dolores
Quiero que sepa mi pesar horrible Quiero que sepa cuales son las flores Que adornau mi existencia tan terrible.
Quiero que sepa que mi madre amada Murió infelice de dolores llena En tanto que mi alma acongojada Arrastra del tormento la cadena.
¡Que recuerdos asaltan a mi mente
De mi madre que amé con frenesí_____.!
En vano sin cesar mi pecho ardiente Quiere sus penas alejar de sí.
Dulce á ia vez que pesarosa y triste Es la memoria que invocar pretendo Memoria que en mi mente siempre existe
Y	contra los placeres yo defiendo Porque no quiero quede mi se aparte
Porque no quiero que de mi se ausente Poique no queá mi jóvenfrente Un solo rayo de alegría asalte.
!Oh es muy dulce gozar Aunque es triste su memoria Es muy grato disfrutar
Y	hojear la muerta historia De quien ya no puedo amar.
Por eso en ini abatimiento No ceso dé suspir i.
Y	con hondo sentimiento La triste muerte lloiar
De la que fué ini contento.
!Oh cuan amarga es la vida Que arrastra mi corazón Desde a cruel despedida Que di á la madre querida Que siempre está en mi razón!
?Pero que le importa al mundo Que vo le exprese mi amor?
Que le importad sinsabor
Y	mi pesar lun profundo 8i solo es mió el dolor?
Pues si al Eterno le es dado Condenar mi corazón A tan tristísimo hado Yo le tengo en mi razón Un monumento formado;
Que eterno se quedará Grabado en mi sinsabor,
Y	para siempre «fc|ará Fírme sí, firme este amor Sin apartarse jamá^t
Yo miéntras viva pediréf'erviente Al Dios del Universo, madre mía Que premie tus virtudes dulcemente Manando de su gran sabiduría,
Y	tu hijo de amor la luz fulgente
Cuyo reflejo forma el claro día.....
Contempla por piedad desde ia altura Mi corazón cubierto de amargura.
Jos? Rivero.
VENTAS DE ESCLAVOS. *
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 500$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón.	6
Se vende un negro calesero, zapatero de
mugery cocinero, otro cocinero, y otro propio para trabajos de muelle: calle de Mercaderes n. 85.	3
Se venden 3 criadas todas jóvenes, una
mulata con principios de cocina, una negra costurera, y un ne grito como de 15 años, por ausentarse su dueño: Calzada del Cerro n.118.	2
Se vende una negrita como de 5 años, en
lacallede Bernazan. 36darán razón-	2
Se vende un negro de 22 años de edad,
excelente calesero, en 550$. libres para el vendedor: en la calle de San Ignacio n. 71 entre el Sol y cerrada de Santa Ciara, impondrán.	2
Se venden 4 negros uarones y 2 hembras
todo3 de campo,entre ellos hay un buen oficial de albañil: calle de los Oficios n. 7.	2
Se venaeuna negra jóven, de 25 años,
entendida en los que haseree de una casa que costó sin responder, 600$., y los derechos y queeriendo variar de dueño por no estar á su gusto se enegena en la misma forma y sin rebaja: calle de San Francisco n. 8.
Por no necesitarla su dueño se vende una
negra cocinera en general, muy regular lavandera y planchadora, sana y sin tachas en 450$ libres para el comprador: tratarán de su ajuste en la calle de ia Habana nú m. 157, entre las del Sol y de Riela.
Se vende una negra, como de 28 á 30 a-
nos, buena lavandera y planchadora, regular cocinera, y ágil para cuanto quieran aplicarla, en 500$., libres para el vendedor: calle del Sol n. 83 impondrán.
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora y servicial de mano, muy useada y fiel, sana y sin tachas, por su ajuste: calle del Aguilanúm. 125.
DE ANLMÁ LES. ~
Se vende una pareja de mulos criollos, de
4 años de edad, de buen color, acostumbrados al carruage, el uno de 7 cuartas 4 pulgadas de alzada, y el otro algo raéuos: impondrán en la calle de San Pedro n. 9, frente al muelle de los vapores de Matanzas.	6________
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso en
buen estado, muy fuerte y con mucha equidad por no necesitarlo su dueño: calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones n. 128
Se vende una vo lante, y un quitrín am-
boa de medio uso; calle de Aguiar casa de alto frente á la port e ría de San Felipe.
DE ALHAJAS, MUEBLES &t.
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regilia; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de Sun Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
COMPRAS.
Se compra un negrito de 12 á 14 años,
que tenga buenos principios de cocinero, y que sea sano y sin tachas: calle de la Habana n. 164.	2
Se desea conprar un cafetal demolido
que reúna las circunstancias siguientes.—Su situación en las í lineas de los ferro-carriles ó á menor distancia de dos leguas, fábricas espaciosas de manipostería en regular estado, tierras de buena calidad, muchos árboles frutales en producción, agua buena y abundante, y temperamento sano: se reciben proposiciones por escrito en la calle Real de la Salud esquina á la de la Lealtad.
calle óela Obraría núm. 6 entre Mercaderes y San Jgnacio, y en Matanzas en casa de loa Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión délos almanaques para regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.	3
Iuvasiou de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el'autor del titulado La Invasión de Cárr donas«—-Contiene I09 capítulos siguientes:
1.	°—Introducción:—Impunidad de los piratas eD el Norte.— Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevos planes de lo9 filibusteros.—Sedición en el departamento central.— Aprestos para la segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.	®—Desembarco de los piratas.—División de sus fnerzajf^-Posiciones que ocupan.—Recibimiento que les hacen los habitantes.—Salida de tropas de la Habana.—Su llegada á Bahía-Honda.-^-Ataque de las Pozas.
3.	®—Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los pi ratas.—Efecto de las noticias de la Habana.—Trooas de refuerzo.—Medidas tomadas para guardar la costa.—Patriotismo público.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el exterminio déla canalla invasora.
4.	® —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son traídos á la Habana y fusilados á la falda de Atarés.—Calumnias sobre su muerte.—Vindicación.
5.	®—Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan en
la sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.— Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros.	*
6.	®—Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena. Públicas demostraciones de duelo.
7.	®—Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa derrota y dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.	®—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á Narciso López.—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recompensas á los valientes guojiros.
9.	® —Suplicio del traidor.
10.—Conclusión.
Véndese á 2 rs. ftes. el ejemplar y 20 id. la docena, ento-despacho de !a Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la lide grafía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papeleríasel l la Cruz Veide, calle de Mercaderes y la Principal plaza d e Vapor. En la librería de Charlain v la Minerva.
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Calle de Aguiar núm. 45.
En este establecimiento se hallan de veníala „Historia etar-na del derecho romano”, y el „Curso de física experimental por Marcet” traducidas ambas obras en esta ciudad, la primera por el Dr. D.F. Vallin, y la segunda por el Br. D. José Manuel Mestre.	1
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
el dicípulo pronunciar toda voz iDglesa de un modo inteligible, como igualmente entender las numerosas voces derivadas del latín, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la práctica de i idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y métodos. Su precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, calle de O-Reilly, frente á la Imperial.
EL OBSERVADOR HABANERO.
PROSPECTO.
Habiendo manifestado machos de los antiguos suscritores a este periódico de MEDICINA Y CIRUJIA PRACTICAS, el deseo de que se continúe su publicación, accedemos con gusto á ello, bien persuadidos de que se tendrán presentes los esfuer zos y sacrificios que estamos dispuestos á hacer en obsequio de la clase laboriosa de médicos ilustrados, que quieren esteral corriente de los conocimientos actuales de la profesión espera mosquesu anhelo por el adelantamiento de la ciencia no dará lugar á que desmaye esta empresa renaciente.
La preciosa Isla de Cuba, con razón llamada la Reina de las Antillas, es visitada, como todos saben, por personas ilustres que vienen á examinar sus producciones y á admirar benee- u ficios de su clima privilegiado. Centro de civilización eonossls regiones participa de las ventajas de las grandes poblacia aso europeas y adquiere del continente americano el compleme ntl qun necesita para que con justo motivo se la tenga por una de las principales ciudades del nuevo mundo. Los extranjeros sin embargo extrañan mucho que existiendo uua Universidad literaria bien establecida y varios colegios del mismo modo; perfectamente montados, no haya un periódico científico dond e se reúnan los hechos y doctrinas que irías interesan á la sociedad, muy particularmente los que se refieren á la importantísima «. encía médica; como que no puede haber interés mayor que el de la conservación de la salud públicay privada. Y esta es una razón mas, muy poderosa para que nos determinemos á llevar á cabo la nueva publicación del OBSERVADOR HABANEKO.
Analizar las obras de medicina y cirujía que diariamente ven la 1 uz pública en Europa y América, estractando lo mejor de ellas y de los numerosos periódicos que también se publican con mayores ó menores intérvalos de tiempo setfá tarea constante de los redactoresdel OBSERVADOR. Pero faltarían á lo que este titule promete si con esto solo se contentasen. La enseñanza de los profesores que dirigen la educación médica de los jóvenes que se dedican á la profesión en la Islade Cuba, la práctica habituul de los médicos ilustrados que la ejercen en la misma, y hasta las tradicciones vulgares y las noticias del mas rudo empirismo, todo será objeto de la solicitud de los que con t»nto empeño se han propuesto llenar un vacio en la literatura médica de esta Isla, vacío que aun tenemos que lamentar á pesar de los esfuerzos que hasta el dia se han hecho por diferentes y laboriosas empresas.
Solo se admitensuscritorea al OBSERVADOR HABANERO, en casa del Dr. D. Julio J. Le Riverend, calle de O-Revlli, n.97.—El importe de la susericion es de 9$ fuertes por año, 5$ por semestre y 1$ por cada numero, de 10 pliegos de impresión, publicándose uno mensualmente.—Si los susciitores lo toman en la redacción solo abonarán 7 reales fuertes.
Con motivo de esta publicación se suspende la del Repertorio económico de medicina, farmacia y ciencias naturales, cuyos suscritores si gustan pueden serlo deí OBSERVADOR..
REDACTORES.
Doctores don José de Lletor Castro verde,don Julio Jacinto Le Riverend y don Ramón Zambrana.
COLABORADORES PRINCIPALES.
Doctores D, Fernando González del Valle, don Vicenle Antonio de Castro, don José Benjumeda, don Isidro Sánchez, don Angel José Cowley, don José María G. Morillas, don Manuel S. Bu atamán te, don Joaquín F. Aenlle, y Licenciados don José J. Sibon y don Juan Pinet, catedráticos de la Real Universidad literaria.
Dr. 1) . Nicolás Gutiérrez,Licenciados D. Luis Costales, v D. Pedro Ruz, doctor don José Atanasio Valdes, Licenciados don Carlos Donoso y don Sabino Losada.
L OBSERVADOR inserta raen sus pajinas con el mayor placer cuantos trabajos le remitan los profesores de Medicina.
ALQUILERES.
Se alquila una escalente cocinera y otra
criada de mano y regular cocinera acostumbrada á manejar niños, Calle de la Reina núm. 108.
Se alquila una casa en la calle de Peña
Pobre esquina á la de Cuba con zaguán, sala, 5 cuartos, y todos sus menesteres: en la misma calle n. 3 está la llave, y su dueño habita en la caile de la Salud extramuros casa n. 66.
lE3=Se solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de I). Francisco «-»aques, calle del Aguila extramuros impondrán.____•
LIBROS E IMPRESOS-
COMUNICADOS.
Exposición industrial.

Circo.—Compadíaecuestre.—Seasegura que el empresario del teatro del Circo ha cerrado ajuste con el Sr. Leví Noith direcetor de una compañía ecuestre de primer órden que actualmente trabaja en los Estados-Unidos. Compórtenla 13 hombres y 4 mugeres entre ellas 1* celebrada Mad. Numon. También hace parte de la compañía el niño Kincade ya ventajosamente conocido ®ntre nosotros. Deseamos que esta noticia sea cierta, pues 4 la verdad es grande la monotonía que en punto á espectáculos ofrece hasta ahora el entrante invierno.
'—Teatro del paraíso.— Para esta noche se anuncia ^ drama titulado “El Protestante ó quince años en ls “astilla” “La Verdulera, canción andaluza por Da. Cár ‘Pen Catalan” y “El Empresario y la actriz, piececita co-®>ca de bastante mérito. Deseamos á la compañía una “uena entrada.
—Elementos de geografía general.—Con este Un lo acaba de darse a la imprenta una obra dedicada á la Enseñanza por el jóven D'rector de la escuela pública e San Fernando, D. Pelayo González. Luego que vea-®o, este ttai)ajo sin duda interesante nos ocuparemos de
—Donativo patriótico.—Ya ha llegado 4 200.000$ l* 000.0(10 rsvn.] el donativo que aqui se recolecta para pernio de nuestros gloriosos defensores. Si agregamos -* recolección de Matanzas y la de Méjico, resultan mas
Hnbaua l.° ele Noviembre.
Art-CClONILri ASTRONOMICAS.->Mlc cil SUl .1 lu.- 6 ll. 22 IH.
delu munana v -v pone á Iuh 5 h. 38 ni. úe la tarde. parada—El Regimiento de la Reina.
6efe de día—El Teniente Coronel D. Bartolomé déla Calleja.
FACULTATIVO MILITAR DESEMANA—Dr- i). DoniíngO Gom-buu y Llopiz, vive en la Cabaña.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once ¿ doce de la mañana eu la Sala Capitular.
Casa DE maternidad.— Diputado en el presente mes.—El Sr. don Domingo Sterling y Heredia.
í »iputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargus y Doña Monserrate de la Luz de. Rodrigue/, de. la Torre.
mes, el Sr. don Juan Espino
Facultativos en la habana.—Dr. D. José León del Valle | y Dr. I). Carlos Belot.
en Guadalupe y Peñalver.—L-los. I). Francisco de P.j Zurza y don José María Barundiarán.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Eduardo Finlay y don José Muría González Baez.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joauuin Fernán, dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de Huno y Vega.—En el de Tacón.—EL Excmo-Sr. I). Inucio (’resde León.—En el de (
us.—En ambos rastros.— El Sr. í>. José Antonio de Galar- i ruga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la lnspec-
BasURA—idoy recojeu los carros las de las calles de N. á S
RA STRO DE GANADO MENOR.
La Isla ríe Cuba marcha ai nivel de los pueblos mas cultos de la Europa, apénas se anuncia un adelanto en el viejo mundo, cuando este bello pais situado h tan largas distancias lo adopta, y recoje los preciosos frutos debidos á esa actividad industrial y comercial, y á ese espíritu de imitación a que debe Cuba su riqueza y la progresión ascendente eu el camino de la prosperidad que hoy disfruta.
No hace aun quince años que aquí eran desconocidos los camioosde hierro, y ni aun se creía fácil la construcción de uno siquiera como ensayo, cuando Inglaterra Francia y Alemania habrían multitud de vías con esa perseverancia y tesón hijos de la inteligencia, y dupli- j '¿gpei; cuban las riquezas de esas poderosas regiones: entoil- ¡rugu.—
cosía infatigable Junta de Fomento queriendo sacu- i cien de actas, Sr. L). José Manuel Espelius. dir la indolencia y despertar el espíritu de asociación acometió la ardua empresa de construir la primera linea de la Habana á la villa de los Güines, y los resultados han correspondido á las esperanzas de tan celosa corporación que tanto se desvive por los ade-| lautos del pais, porque los caminos do hierro se han j multiplicado como por encanto y la Isla de Cuba cru- j zada en todas direcciones por esas vías de comunica cion ha visto con placer acortadas las distancias, y triplicados los productos de su riqueza agrícola, y ese i
espíritu de empresa léjos de haberse /imitado á coger j Carneros..........
los frutos de los trabajos emprendidos anteriormente. | sigue su vuelo rápido pudiéndose asegurar sin que se' uos acuse de exagerados, que dentro de uu período de ocho á diez años estarán eu comunicación, por líneas ferro-carrileras, la Habana, Cuba, Matanzas y todas las grandes poblaciones de los departamentos Central y Oriental.
Dígase lo que se quiera por esos espíritus turbulentos que miran con ojeriza el reposo y la felicidad que gozamos, pero solo á la sombra de la paz y la tranquilidad, podemos disfrutar de ja prosperidad asotn-
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Edificios de Marina del Ferrol.
Vistas exactas y perfectamente ejecutadas de estos soberbios mo numentos d e nuestra grandeza, en cnatro magníficas láminas li. tografiadas á dos tintas, que representan el Arsenal del Parque-! el Astillero de construcción y los Diques. Vendese la colección á 6$ en la librería de Charlain calle del Obispo núm. 114.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á las órdenes del Marques de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndice en que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan los docu-
Medico.— Dr. D. José de la Luz Hernández.	¡ *	. „ « • ,	, ,	,	.	•	* « tí *í •	•	o
Real casa de Beneficencia,-Diputado eu el presente ¡'“jeWfldm I»® “ defltn,CCUm de BalunS“'ngu> en 18‘18 7 en
aminas son:
Retratodel General Urbistondo con «u facsímile. Huracán y mangas en el mar de Joló.
Habitantes de Joló, trages de ambos sexos. Habitaciones de los joloanos.
Piraguas de los piratas.
salto del fuerte de Asrbí, en el acto en que el Padra-Ibnñez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel es clara y limpia y las laminas no dejan que desear.
UNA HABANERA,—Novela original por
La a
1.	p
2.	p 3> 4.3
5.	*
6.
prenta se halla
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escino. Sr. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3.c edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Crecios corrientes. Con las de is taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principul plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMn-ría Velazquez, dos ts. en 4.c
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con uuu descripción característica de los i Minerales útiles por D. Joaquiu lEzquerra del Bayo.
U Liell, Elementos de Geologiu btraducido del ingles por D. Joa-Uquin Ezquerra del Bayo.
ATAQUE DE FRIAS.
Este glorioso hecho de armas contra los piratas que invadieron la Isla el dia 11 de Agosto, se halla litografiado en hermosos pañuelos de seda con toda perfección como igualmente 1« EJECUCION DE LOPEZ tomada en el acto de conducir-ai patíbulo: pues es la vista mejor sacada hasta el dia, lo que justificará cualquiera persona que haya eoncurridoá este acto: se está concluyendo de litografiar los restos de las acciones de las Pozas, C andelaria y Morrillo, los que se expenderán en el establecimiento de ropas 2. ® Gallo, caile del Obispo esquina á ade Compostela.
Eu el despacbodeesta i
Pe venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adininis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
Blinadas de infantería y calmería.
Reglamento de medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios,
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formi.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
SUSCRIPCION.
BENEFICIADOS.
NOTICIAS SUELTAS,
Colecturía de azúcares decimales,
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los due-^	ños-, de ingenios que comtribuyen al diezmo relaciones jurada*
PLANO TOPOGRAFICO, histórico y pintoresco del pue- v firmadas délas arrobas del fruto cosechada en ellas con ia blo de LAS POZAS, donde tuvo lugar la memorable acción del debida exactitud, conforme ul artículo 16de lu Nueva lns ruc-
iiezmo del azú-genios, se le re ___ recurran á tiempo, perteneciente á^sus ingenios á esta colecturía de Aizpúrua
131 de Agosto de 1851, entre las tropas española« al mando del cion, así como también debiendo satisfacer el di general Ena, y la gavilla de pirataj acaudillada por el traidor1, car se fuere recibiendo de sus referidos in«^f
Movimiento de consumo el dia 30, precios, arrobas y | López — Contendrá_1.® el retrato del Excmo. Sr. Cupitan Ge-: cuerda á los Sres. hacendados para o
^ »eral D. José de la Concha. 2.® el plano del pueblo indicando i remitiendo la existencia.	i-_ _____Q o TT«.,	.__________- *	..
las operaciones militares. 3.® Una serie de interesantes vistas nitaeo la calle del Obispo n. 38: José A
r I
. ! Cerdos.
Total.1
Clases. mam. I carne
Peso.
El cura de la Parroquia de Guadalupe,
i en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. é Iílmo. “	~
165
62
i-:
153
de los alrededores, una de ellas del enorme Pan de Guaijabon. I U.° Una descripción histórica y topográfica de dicho pueblo,]
------------i con pormenor de la invasión y su derrota.—Este plano con ios ..	„„	,
arrob libras ; vislaPa referidas está ya concluido. Ha sido levantado original	U U flrC"l,,r du;4, 'iUe oT. ?
------i----- sobre el mismo terreno por D. Mariano Caries, Aerimenso rdel já	i d	M Domingo 2 del entrante
Excmo. Ayuntamiento, Piloloy profeso, bien conocido por otros N/’v‘S°i>¿mie. V'ÍV” “"T T 'o	i1'’.' 18
rra bajos análogos.-EI plano se litografiará por un artista distó,-	lle	a '
guido.—Se suscribe á el en la Impren,a del Gobierno, MufC</ Q; '»;«•) «" J-’hoproxrmo pasado en el qun,.o mes de su
iL.ruJn lihrfiríílS rií» Chnrlnin v «lo lo ÍY1	..	i .	/’-i,.. wara/.O, V U I
49-1
77
19
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
, Cerdos..
5 mantecaá 35, y 37 rs. s*:.arroba.. I ( ca ne á *¿5, 28 y 30 id. id. id ,. \ ’
Existencia para ma-
lí «irado, librerías de Charlain y de la Minerva, y Verds
de la Cruz
las 8 déla mañana de los subsecuentes dias Mar tes, Miércoles y Jueves, hará rogativas públicas pidiendo ai
Plotift ironoMl	___~	„ T_ Altísimo conceda ft 8. M- un feliz alumbramiento: lo que par
?l3.no genSTRl uG Ir CRmpRIlR contrft Lo- ticipa ásus feligreses y demas fieles para que ron su asisten pez y su gavilla, también histórico y pintoresco, con multitud de cias concurran á solemnizar tan feligiosos actos. Guadalupe v vistas.—Se está levantando sobreel mismo terreno por el mismo ¡ Octubre 30 de 1851 :Jnan de la Cruz del J
1140
i Carneros á20 rs. id. ¡d..
261
profesor con autorización del Gobierno ha emprendido este viaje artístico y científico para poder presentar descripciones amplias y exactas, á fin de que se conozcan mejor los nobles hechos que han aumentado una página de la historia de las glorias de España.
En el despacho de la imprenta Frater-
la perso
premio l./UU ó mas pes
der presentar	nal, calle del Empedrado n. 11, darán r.¿
desea dar á premio 1.700 ó mas pesos fu
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO de corredores.
vez que se garantice el negocio con la fianza d baña en esta ciudad. En dicha oficina ta ‘ *
aa fin
CALENDARIOS para el año de 1852, de herederos ó cualesquiera otra represi__________________________________
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, Juan Morado, hacendado y vecino que fu Desde esta fecha, cesa por mutuo convenio, D. Francisco y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan Cano, á fin de comunicarle un apunto de ba*
»1 ¡ ni ijp erar- Jpn pn/lmnta euvitiae Jal nnlarrinl TA A   _ 1 J« H P Vpntu PT1 10 H okana AM a!	R M o«r ir f * n i ..m .... a ir.	A.
Bandi ni de ser dependiente auxiliar del colegial D. Angel de Aizpúrua. Habana 31 de 1851,—Manuel V. Mandiá, síndico.
de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., I para aua intereses.