ÌSSSS
» «i-«
•mm
*a»ílB>SM
diato impondrá do los acto#.El templo, la plaza y las calles rebosaban de gente. La fiesta religiosa y demas duró desde las diez hasta las doce y media ó mas habiéndose leído en el púlpito la copia de la Real carta, pronunciando el Exento. é limo. Sr. Obispo una plática fervorosa que nos dicen duró mas de media hora. Después hubo solemne misa cantada y Te-Deum con otras ceremonias mas de que no po-
cen que ser mañana útiles S sí, á loa suyos y á la pa- guia en Rosas á la fuchacir-t i, >a »cuadra inglesa tria. También eucierra en su seno la casa de benefi- excepto el navio Albion y uno de I03 vapores, que cencía un adulto anciano y desvalido. Esas treinta y marcharon el 9. Las naves surtas en el puerto son: la una criaturas arrancadas á las garras de la miseria y'real (¿ueen; otro, la Trafalgar, Ídem Saperb, ídem quizá del vicio, recibirán educación y enseñanza gra-. Gangée, fragata Infalible, ídem 5 vapor Terrible. Ídem tuitas juntamente con los demas infelices hijos de la 1 Seourge, é Ídem Spitfas. El buque de vapor Jybnan, ciudad á quien extenderáu igualmente los beneficios 1 sitió para Marsella.
que hoy reparte en este suelo bendecido de Dios, la] El Albion había sufrido algunas averías, y conob-
demos hablar sin exponernos á no ser exactos. Muy i sociedad de beneficencia ‘'Union Filantrópica,” mién- jeto de reponeisese habia dado á la vela para Malta. A~	1	tras el instituto 110 tenga los fondos necesarios para Las correspondencias de Rosas hacen grandísimos
cerca de la una salió de la Iglesia la procesión rom piendo la marcha un piquete de caballería, siguiendo el I. Ayuntamiento cou la copia de la Real cart 1 en una bandeja y el regio pendón acompañado d . toda# las autoridades, empleados civiles y militares, corporaciones, vecinos convidados y un inmenso g l. tío, con dos músicas y marchaudo en pos el regio,un to de Tarragona. Dirijiéndose por las cades que « acta referida señala, después de haber hecho a ¡tillaría otra salva real, hasta llegar á la calle de Ji u
costear profesores y dar osa beneficiosa euseñauza en
su misino seno.
A las cuat.oy media de la tarde se encontraron en las calles algunos carruages queso dirijian al Casino Trinitario, donde el M. I. A. tenia preparada una co
encomios de la belleza de los buques ingleses. Entre elios llama la atención el vapor Terrible, de la fuerza de 800 caballos, 27 cañones cisi todos de grueso calibre, y 300 hombres de tripulación.
Siguen después en ornato y hermosura el vapor
mida á todas las autoridades y algunas otras personas Seourge, de 7 cañones y 155 hombre de tripulación
'le la ciuilad en celeinacion de los días de 8. M. la al man lo de un lord.
Reina Nada podremos roseBar de este convite. Han-; Eu fin, todo es hermoso en esta escuadra, en la ims dicho que la mesa la presidió el Sr. Obispo, á cu- !quo inclusos los cociueros, pajes, etc., se eleva á unos
I.. .1.. . „ 1.....1 P ar«.» » C.. lí I?í I: .. T    íi Aíin	.. II..	lo	llano ó a ti K nrrl <>
María, donde, en frente de la puerta principal dei c.a- yo lado se colocaron el Excmo. Sr. D. Félix Iznaga, 3,000 tripulantes la gente que lleva á su bordo, sino Trinitario, estaba el retrato de S. M. con su cor-1 y e\ Sr. Alcaide mayor; y que á su frente se colocó el j —La compañía de ópera que ha de trabajar este j respondiente guardia de honor, colocado bajo uu her- Sr. Gobernador entre los cóusules de Biemen y los invierno en el teatro de la Coruña, hizo su debut el 91 cío que debo considerarse como una de ¡as maravillas!
—Convirtiéndose en lluvia de oro.
—El oro todo lo puede.
—Ménos dar juventud y belleza á quien carece de ellas.
—Eso es llamarme viejo y feo, exclamó D. Anacte-to irritado.
—En tal caso no habré dicho mas que la verdad.
—Eso es ya demasiado, dijo el añejo pretendiente levantáudose.
—Las verdades amargan á veces.
—Que las traguen por consiguiente los tontos.
—¿No quiere V. que le incluya en el número de ellos?
—Teugo mas ingenio del que V. se figura.
—Ya se que lo tiene V., y muy bueno. ¿Cuántas cajas de azúcar produce?
—Las bastantes para hacer feliz á cualquier muger, dijo D. Anacleto tomando su sombrero encolerizado.
—Pues eutóucas vaya V. á buscarlas á otra parte porque yo uo soy golosa.
— El palacio dk Cristal.—-Eso espléndido edifi
destinos servidos y cualquiera otra clase de compromisos que cou él se hayan adquirido. En esta parte las personas que me encarguen sus negocios serán servidas hasta el 1 imite que razo-nablemente puedan superar y en algunos casos quiza obten gan rebajas en el pago de sus débitos. De todos modos no 9e omitirá, paso ni diligencia que conduzca á complacer á los que & mi se dirijan, y 91 es posible, serán bien pronto liquidadas sus cuentas y levantada» las garantías que hayan prestado
Dedicarme con mas especialidad á las dos clases de asun tos indicados, no me impone el desempeño de cualquiera otro que se me encargue. En todos creo poder ofrecer que los concurrentes quedarán complacidos y satisfechos del celo y actividad con que se les sirva.
Si V. necesita para algo de mis servicios puede ‘dirigirse en correspondencia franca á la calle del Espejo n. 14, cuarto principal de la izquierda desde cuya habitación tiene la satisfacción deofrecerla sus conslderacienes su seguro servidor G-S. M. B.—Francisco de Vergara y May ana.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde esta fecha, cesa por mutuo convenio, D. Carlos Sánchez, de ser dependiente auxiliar del corredor D. Nicolás Pulido de Arcos. Lo que se avisa al público para general conocimiento. Hnbana 2*2 de Noviembre de 1851.—Manuel V. Mincha, síndico
mos“ y elegante dosel. Allí fueron colocados, según ! Estados-Unidos, terminaudo el convite muy entrada ¡con la Lucia. La M ¡acoso agradó mucho, habiendo te-1 del siglo diez y nueve, tanto por SU9 dimensiones y
a IS fVl r m A □ lo O ATVIO rl A Iw I? oo I A n ,.t«a v* I ? An I P .ai, ,1 Ala 1	I.	..TI.	I*	I	_ _ _.I l . n ... — H-T n a. ... — nl U A — . »C A n »-» a ! A A a m A n A i* O I 1 IY1 AAI*tonfn OS. t/\ i-i a a A ú A ..1
empresa
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIES FUEGOS V VILLA-CLARA.
informes, la copia de la Rea! carta y Real Peudon, j la noche.
desfilando las tropas por delaote del retrato de 8. M. j a eso de las ocho y media vimos en el mismo lu-en columua de honor y retirándose on seguida á sus | gar los oiños de la beneficencia cenando y danzando cuarteles.	y COu,0 ^ las nueve y inedia los Sres. del I. Municipio
y otras varias personas con un inmenso gentío que les Terminados estos actos, la comitiva acompañada seguia. condujeron a los mencionados niños pobres al de un inmenso gentío se dirigió á la casa de benefi- - instituto dejándoles instalados eu su nueva morada ba -ceucia. con todos los escolares del pueblo y los niños j„ |a inmediata vijilaiicia de la Junta de beueficeucia,
nido también hueua acogida el tenor Masini y el barítono Hernández.
.i......... %______________________ ____________f Una California en el fondo del Sena.—Un tal Bois-
que iban á iugresar eu el piadoso asilo, que todos con- y retornado .-.I lugar donde estaba el retrato de la au- 'sadier, buzo de oficio, dice uu periódico de París, se currieron al templo del Señor. Aquí podemos ser ya gusta Soberana, se llevó el real pendón y la copia de habla entregado hacia alguu tiempo á un género de mas extensos y prolijos sin temor de equivocarnos. ia Real Carta autógrafa de S. M. eo procesión, batiendo investigaciones sutmmeute penosas, pero que tenían El edificio todo se llenó de gentes de todas clases, marcha real y escoltados por la guardia de hollar has-! paraél resultados bastantes productivos. No obstante el edades y condiciones; las calles, las puertas y las ven ta dejar depositados eu la Sa-a Capitular aquellos ob- Lio que ya se experimenta, este individuo estaba batanas de aquel local y de todo el vecindario no eran jetos de veueracion y respeto, lo que tuvo lugar dadas i ceando en el Sena, bajo los arcos del puente del Cam-bastantes á contener á ese concurso numerosísimo. |as diez de la noche.	jbio, y armado de un cesto, después de haber separado
que fervorizado, rebosando piedad y contento, iba á . Asi terminó ese dia de gloria para Trinidad ha- ¡dos guijarros que cubreu el foudo del Sena,snb¡a á flor presenciar un hecho grande, noble, magnífico y gene- biéndose celebrado diguamente los dias de S. M. la |óe agua cou una cantidad mayor ó menor de faugo eu roso, que influirá notablemente eu la moralidad y por- Reina, y puesto los cimientos con uua acción grande y ; que encontraba pedazos de metales como (flavos y otros venir del pueblo trinitario, que será de recordación noble al porvenir y á la futura dicha del pobre; y no- j objetos que vendía á los herreros y hasta á los vende-eterna y grata para todos los corazones buenos, que sutros rendimos cou todas veras y con entera fé nues-no morirá nunca en la memoria de los desgraciares tro sincero v expontáneo tributo de merecidas alaban-sin ventura y menesterosos, que recordará en todas zas fi nuestro digno cuanto estimable Sr. Teuiente de épocas los días de la augusta Soberana, y que, santo Gobernador, al pueblo Trinitario por el vivo interés y altar alzado por la caridad y el celo patrio, será un ¡patrio celo con que uno y otro mira la educación v la monumento que legará á las edades del porvenir, la beneficencia de Trinidad, á su Junta y al Sr. D. Jus-piedad del pueblo, el nombre estimable del varón ce- to G. Cantero y su benéfica esposa la Sra. Da. Montoso que rige hoy los destinos de la ciudad, y la buena j serrato de Lara de Cantero, que á mas de ser ios pri-y benéfica memoria de dignísimas, desinteresadas y : meros apóstoles de esa brillante idea y de que serán francas personas, apóstoles ardientes y fervorosos de [ constantemente protectores del instituto, costean gus-esa idea magnífica, trascendental y pía.	j tosameute el extenso y cómodo local que hoy le ocupa,
Después de haber recorrido 8. E. lima, todas las en tanto fabrican otro expresamente al intento y á su interioridades del instituto lo bendijo y le dló su gracia costa.
en medio de ese concurso inmenso sedieuto de emo-	BUENAS ACCIONES,
dones, radíente de piedad, fervor y píos sentimientos, Aun no se ha abierto la casa de Beneficencia y ya y ardiendo en deseos de bien, en amor de patria, en tenemos actos beuóficos que dar á conocer á nuestros amor de hermanos, en amor de la humanidad que su- lectores relativos á ese piadoso instituto. Los evangelice y gime, rebozados los corazones de fé, de religión ¡Cos presbíteros Gutiérrez se han prestado gustosos á y de placer. El venerable Diocesano depositó sobre ¡ explicar dos veces por semana la moral religiosa á las una mesa tres onzas de oro como testimonio de su ¡ necesitadas criaturas de esa pia institución, asi como a
piadoso y caritativo celo, y toda la concurrencia presurosa como tocada por májlco instinto, exitada solo por sus instintos buenos, y llevada por los nobles impulsos do su corazón, fué depositando los óvolos francos y expontáneos de su caridad eu la pequeña mesa, donde por acaso se habia sentado la Sra. de nuestro muy digno y estimable Sr. Teniente Gobernador, que se inundaba de goces eo tales momentos. Después de S. lima, los Sres. Alcaldes ordinarios tocados de los mismos sentimientos de humanidad y filantropía depositaron en el mismo lugar dos onzas de oro cada uno, siguiendo todos á su vez, quien cou una, quien con media, quien con un doblen, ascendiendo aquellas espontáneas y oportunas limosnas á 774 pesos 6 reales eu ménos de cinco minutos. Pero permítasenos mientras todos gozan en ese sentimiento común y en prodigar los tesoros do su fervor y benéfico celo, que hagamos una lijera mención do algunos rasgos de uo-ble y franca generosidad hijos de aquel momento de bienhechor entusiasmo. El Sr. D. Juan Barrió lleno de un ardor filantrópico que le honra y le hace acreedor á sinceros elojios, no teniendo á mano bastante numerario inscribió su nombre en uua targeta donando en su nombre y en el de su señora esposa, doco onzas de oro: El Sr. D. Roque de Lara guiado de lo» mismos uobles sentimientos regalo á nombre de su Sra. esposa Doña Francisca del Valle de Lara 51 pesos, y el Excmo. Sr. D. Félix Iznaga, que no pudo a-sistir á la función de Iglesia ni al acto de la bendición, envió mas tarde para que ingresáraD en los fondos del instituto en nombre de su Sra, esposa y suyo, doce onzas do oro, cou lo que se completó la suma de 774 pesos 6 reales que anteriormente indicamos. E-tos hechos que tau ventajosamente recomiendan á las referidas personas son de alta estima, y nosotros teue-mos uu cumplido placer en consignar aquí sus benéficos nombres.
En esos momentos de filantrópico gozo, ol Sr.
iniciarlas en las prácticas y misterios del evangelio santo, mientras los fondos no permitan dotar un capellán para que asista constantemente al instituto. El Dr. ü. Ramón Torrado se ha ofrecido á prestar gratuita mente su asistencia médica á esas almas necesitadas de la caridad, con la mas viva fé, y los aguadores de la ciudad á facilitar la limosna de dos viajes de agua al raes, por carecería casa de aljibe, lo que di uu ahorro estimable al instituto, y hace á esas piadosas y caritativas personas acreedoras á lagratilud pública; por sus filantrópicos y nobles sentimientos, y á las bendiciones de esos soros desventurados que tales beneficios reciben.
Nosotros desearíamos que todos los padres lleva ran mañana & sus hijos á presenciar el acto humanitario de la bendición y apertura de la casa de beneficencia, para que estimulando ¡* eso» moceutes y jóvenes corazones al ejercicio de una de las mejores virtudes cristianas se vayan arraigando en ellos la semilla de la fé y de la caridad evangélica; y quisiéramos también que por medio de sus criaturas hicieran los padres benéficos y caritativos sus limosnas á esa noble y santa institución, para que acostumbrándose a ver en cada infeliz un hermano desgraciado, encienda á la vez en sus almas vírgenes el fuego sacrosanto del celo y la piedad que les haga mai tarde dignos de las bendiciones vías alabanzas del hombre justo.
Del Boletín de Cárdenas del 25 de Noviembre.
Como habíamos anunciado verificóse ayer en la iglesia parroquial la solemne ceremonia de cruzar de caballero de la Real y distinguida orden española de CárlosIII al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción D. Manuel Héctor Guerrero, honorífica recompensa cou que S. M. la Reina Nuestra Señora so ba dignado premiar sus señalados servicios y la honradez y eficacia con que ha correspondido á la confianza que n él depositara eligiéndole eo circunstancias difíciles
D. Antonio González Ponce de Llórente dijo con fé, ,,ara cargos muy importantes. Desempeñó las funcio-con intención é inspirado fervor los buenos versos .... que van insertos á continuación.
(Compuestos pocos momentos antes de las sie' > de la mañana del dia de ayer y pronunciados eu ¡a sala de la casa de Beneficencia.)
Instante de placer y bienandanza,
De la augusta Isabel brillante aurora,!
Tú colmas de los buenos la esperanza.
Si allá de un pueblo que á su Reina adora Se oyen los gritos que el amor losmra, en plácida ventura el alma aquí respira y eu la emoción mas pura La caridad y la virtud admira.
Alma beneficencia, nombre sauto,
Blasón el mas hermoso del cristiano Eu tí se encierra perenal encanto.
Del Señor de los seres soberano Destello sin igual, luz que del cielo Jehová benigno al corazón envía Sin tí sumida en amargura y duelo, en letal agonía
Gimiera la indigencia aca en el suelo.
Tú sublime virtud, do quier enciende De la piedad la fervorosa llama De hoy mas el fuego do tu amor extieude Y á la opulencia en caridad inflama.
Enseña á los mortales La pena á consolar del afligido
en los acerbos males;
Que el poderoso al mísero quejido
Del huérfano infeliz acorra humano
Que el huérfano, aunque pobre es nuestro hermano.
nes de caballero comisionado por delegación del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de la Isla el Sr. Coronel D. Francisco Garuica, siendo padrino del agraciado el Sr. Secretario honorario de S. M. don Enrique Díaz Otero, Asesor titular de esta jurisdicción.
Asistieron al acto todas las autoridades y corpora clones y una numerosa concurrencia, manifestando de este mudo el aprecio y consideración que les merece uuestra primera autoridad, á quien tantos beneficios y mejoras debe el pueblo de Cárdenas.
Concluida la ceremonia celebróse una misa solemne.
dores de curiosidades.
El juéves pasado, y después do haberse afeitado y vestido como los dias festivos, se presentó en la casa de moneda con una barra de oro de forma antigua para que le ensayaseu, y después que se hubo visto el título, pidió que se lo cambiasen por monedas de 20 fr. ó que las acuñasen cou ella dándole el peso equivalente.
Hecho por cualquier otro, semejante petición hu hiera parecido natural, pero hecha por él causó una viva sorpresa; se dió aviso al director, quien previno al comisario de policía para intimar á Boissadler que no le restituiría la barra, miéntras no hubiese justificado su origen y su legítima posesión.
Boissadier aunque contrariado por lo que sucedía, declaró que habia encontrado aquel oro en el foudo del Sena donde sin duda habia estado mucho tiempo; añadió que si uo habia hablado de su hallazgo, era porque temía que le obligasen á ceder la mitad de su valor al gobierno.
La barra, que hasta la resolución de la antoridad competente, se halla provisionalmente depositada en la casado moneda, vale 2.040 fr. Su forma y el estado de deterioro eu que se encuentra; indican que fué fundida y sumergida en el Sena en el siglo diez y seis época eu que, como se sabe, el puente del Cambio estaba cubierto de casas habitadas por plateros y lombardos cuya profesión se hizo dar el nombre que hoy tiene.
—Riqueza zoológica—El ministro la Marina acaba de regalar ;.I Museo de Historia Natural de París un Una« hembra. Es el ideal del bruto, pues tan viva, activa, exaltada, como parece la naturaleza en los meuos, tan lenta y limitada so muestra en este maini-feib, originario do la Gunyana; y el epíteto de Perezoso ó Tardígrado, que los naturalistas le han dado, so halla justificado completamente. Esta hembra se halla cubierta do uu pelage espeso y soco que mas bien se parece al cañamo mal peinado que al verdadero pelo. Acurrucada en un tronco de árbol seco, y con un hijo oculto entre sus rodillas, á quien todavía da de mamar, permanece durante días enteros eu uua completa inmovilidad.
M. de Bonnecaur ha enviado de Puerto-Rico un tropidófido hembra de cola negra [tropidofido ínela-nurus ) Esta especie de ofidiano, descubierto en Cuba par M. Ricord, tieue las robustas formas del boa, debe su nombre á la disposición de las escamas que la cu bren. Las costumbres de estas serpientes seu puco co nocidas; siu embargo, merced al nacimiento de mu ehos hijos que han salido vivos de esta hembra, se sabe hoy que el tropidófido es vivíparo, carácter precioso eu espetologia.
Fmalmeute, M. Geofroy Saiut-Hilaire, ha recibi. do de los confines de la Nubla uu fauec ¡fenecus] de Zlmmerntan y Desmoret. Es «na zorra de lo» desiertos de Africa, pero una zorra en miniatura. No hay animal mas gracioso, mas alegre, mas cariñoso, que este huésped de las abrasadoras soledades, cuyo »edoeo pelage es de colot de arena, y su tamaño sumamente pequeño [0, 18 c.] la longitud de la extre midad del hocico al extremo de la cola, no pasa de 0, 42 c. Solo las orejas tienen uua notable longitud, lo que da á este lindo animal uua fisonomía llena de originalidad.
A M. Decouret, viajero, conocido en Africa con • I nombre árabe de Si-elHady-Abd-el Hirarned-Bey debe la colección la posesión de este Feunec, solo conocido hasta ahora de nombre por los zoologistas mas distinguidos.	(Traducido^.
magnificencia, como por el importante acto que en el se ha verificado, no puede ménos de llamar la atención general; por esta razón sin duda han concurrido tantas personas á la Agencia del Correo de Ultramar ,donde se hallan de venta dos hermosas láminas lito-'grafiadas representando la vista interior y exterior del palacio do cristal, sumamente exactas ambas según la opinión de los que han tenido la fortuna de contemplar el original. Asi a los que deseen adquirir una idea de su expleudidez é ingeniosa construcción, les recomendamos se acerquen ádicha agencia donde sin duda quedaran satisfechos sus deseos.
—Comunicación.—Hemos recibido la siguiente del Sr, Mayordomo procurador do la Real y Esclarecida archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu Santo
“El sábado veinte y nueve del corriente verifica la Real E. Archicofradía el aniversario por los hermanos y hermanas difuntos con misas rezadas y responsos. Misa solemue de] réquiem y vigilia cantada a-compañada de orquesta patética á las nueve de la ma ñaña. Se participa á los S, S. hermanos y demas fie les, suplicándoles la asistencia. Habana y Noviembre 27 de 1851.
—Función de esta noche.—Recordamos á nuestros lectores que esta nsche volveremos á tener
morada uci v.«. -------------------------	7*--,
12 de la mañana, la junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder á las elecciones de que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que se pu-
i t- __________• •	J. 1 onnlfta urnlR SA SlTVftn P-flIl
Ifc.L. riinnu-un**»»*"  -—-------.	, , .
El25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en ln ada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandina, a las
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Indutlria y Comercio.
Esta tarde 6 las ácelbbra jauta ordinariaen el edificio de la Corporación. Habana y Noviembre 27 de 1851—JosóValdes Fauli, secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSISTO
DE LA HABANA.
El movimiento de depósitos en el mea de Setiembre próximo pasado fué el siguiente: Depósitos sin inteiés: entrada 45440$ 4 rs. Salida59G«5 5j: diferencia 14225$ 11 rs.—Con ín-teiés; entrada 12521$ 6rs. Salida: 9943 i. Existencia: 2578$ 4 rs. Total de depósitos: 57962$ 2 rs. Salida: 69608 7*. Diferencia: 11646$ 51 rs. Número de depósitos 72. Depositante: blancos ol: ¡ibresde color 3: esclavos 2: total 59: de estos fueron nuevos 10. Habana y Noviembre 10 de 1851.—Antonio Bachiller, se cretario.	___________________________
el
gusto de oir eu el gran teatro á la Sra. Merea en tr6S hermosos trozos. La compañía dramática nos ofrece también una comedia ensayada con esmero seguu se dos ha dicho. Los aficionados á la declamación y al cauto estarán por tanto satisfechos. Al teatro pues que allí les aguardau tres hoias de diversión.
—Raveles habaneros.—Dícese que los hábiles afi cionados couocidos con este nombre tratan de dar u na gran función patriótica en uno de nuestros teatros para lo cual están ensayando tres piezas pantomim cas. Estos espectáculos han merecido siempre el agra do del público que se apresurará sin duda á coucurrir al que con tan landable motivo piensa ofrecérsele.
—Caiman conservado.—Leemos con este título en el Diario de la Mariua.—Eu una casa de nuestra amia tad hemos visto en ia tarde del domingo último un caimán de tres cuarta de largo que fué hallado, según nos informaron, en una escavacion que se hizo en e patio de dicha casa en el lugar en que precisamente existió un pozo hace mas de cuarenta años. El aufibio probablemente vivía eu el pozo cuando esto fué cegado, pues de otro modo no se hubiera encoutradoen él. Creese que su perfecto estado de conservación ó disecación se debe á la cal idad del terreno en que ha permanecido enterrado por tanto tiempo.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
LIBROS £ IMPRESOS.
En el despacho de esta i pronta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano. Reglamento general para, el
Misas solemnes.—Las habrá mañana viernes en Guadalupe al Santísimo. Eu la tercera orden de San Francisco, dos una á la Sangre de Cristo y otra á Sau Nicolás. En San Felipe á nuestra Sra. de las Angustias. En Belen ai Sr. de la Salud. En Santo Cristo al Sr. del Buen Viaje. Sn el Espíritu Santo al Sr. de la Coronación. En San Juan de Dios á San Francisco de Paula. En Paula al Patrono: todas á las 7 San felipe.— Los sermones de adviento, se han distribuido así —primera Dómiuica, 30 del corrieu te, predica el Pbro.D. Juan del Cerro; segunda Dómi nica, 7 de Diciembre, predica el Pbro. D. Juan Cal cat. Tercera Dómiuica, 14 de Diciembre, predica el Pbro. D .Agustín Prad. Ultima Dominica, 21 de Di ciembre, predica el Pbro. D. José Bringas. Esta festividad comenzará á las siete y tres cuartos de la mañana.
régimen ecónomico y adminis-iativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-rlinaaas de infantería y caba-.lería.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonnr.larios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Aleabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estado» para capitanes de parlido.
Cédula» de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. t)-DonneU¿ Diccionario de Escriche, 3. ® edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendizaje de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
r¡recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sane, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, v Principul plaza del Vapor.—1’recio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobte el arte de recetar, por M. A. Boucbardat, tra ducido por el Dr. D. JossóMa-ria Velazquez,dosts. ea 4.° Datos y Observaciones sobre ln Industria Minera, cou una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joa quin Ezquerra del Bayo.
No mas bañado en lágrimas, doliente,
Escaso el pan reciba Gimiendo el indigente Ni á la inclemencia en la penuria viva.
No mas, no mas gemido de despecho . anee al morir el desgraciado anciano jú verse en triste y solitario lecho,
.a una amiga y cariñosa mano Sl a estrechar en su final momento,
Parquien recoja su postrer lamento,
Sin
Noble concurso, que á mi voz atiendes Si tu clemencia al iufurtunio acorre Cou rasgo de bondad que eterno vive,
Quien á su hormano eu el dolor socorre La recompensa del Señor recibe.
Si porvenir tranquilo Te debe la horfaudad acá en el suelo, en el piadoso asilo Que funda ardiente tu cristiano celo,
cual premio merecido á la virtud debido,
Tu digno galardón está eu el cielo.
Pocos momentos después empezó á retirarse la concurrencia y cada uno délos Síes. Capitulares y personas convidadas se llevaron á sus casas quien dos quien uno de los niños pobres que hoy pertenecen al instituto, dándoles asi uua prueba de protección y cariño, y lo mismo hicieron 4las uiñas del colegio de la Sma. Trinidad con las hembras, para volverlos á reunir todos por la noche eu los salones del Casino Trinitario.
Las dos eran dadas cuaudo todos nos retirábamos de aquel piadoso asilo que abriga hoy en su seno treiu-ta y un niños pobres y menesterosos, diez y seis de ellos varones y quince hembras, que á ma» de las necesidades del cuerpo van á recibir las santas semillas de honradez y virtud, enseñanza y amaestramiento
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA, limo. Sr.: Enterada la Reina (Q,. D. G.) de una exposición de D. José Campo, director gerente de la sociedad del ferro-corril del Grao de Valencia á Játi-va, en solicitud de que se derogue la Real Orden de 6 de Setiembre próximo pasado, por la que uo se accede á la admisión de los efectos comprendidos en la nota que dirigió á este ministerio por couducto del de Comercio, Instrucción y Obras públicas; asi como de l»s dudas ocurridas eu esa Dirección general acerca do la manera como deberá entenderse la concesión provisional otorgada á dicha empresa por Real orden de 24 de Marzo último: S M. se ha servido declarar;
1? Que esta Real orden debe comprender los ú-tiles que se uecesiten, tanto para la construcción como para la explotación.
2? Que se permita el despacho sin el previo pago de derechos de los efectos expresados en la nota que ha dirigido la compañía, puesto que los objetos que contiene son propios para la construcción y explotadora
3° Que en adelante cuide esa oficina general de examinar si concurren estas circunstanciasen los efectos que se figuren en las relaciones que aquella remita por conducto del ministerio de Comercio, en cuyo ú-nicocaso las someterá á la superior aprobación.
Y 4? Que si hallase entre ellos algunos artículos que no pertenezcan al referido objeto, proponga su eliminación á fin de que no puedan introducirse siu el pago de derechos de Arancel, siendo de lícita entrada.
De Rea! orden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 8 de Octubre de 1851____Bravo Mu-
rillo—Sr. director general de Aduanas y Aranceles.
—limo. Sr.: Enterada la Reina (Q. D. G.) del expediente formado con motivo de haber alegado varios cosecheros de vino de Badajoz ^que uo teuiau vasijas de buena calidad y á propósito para depositar los caldos, por no ser aprovechables las que se fabrican
Habana 27 de Noviembre.
Temperatura.—Cuando nos considerábamos ya en pleno invierno vista la frescura del aire que hemos experimentado días pasados, he aquí que nos hallamos otra vez agoviados por el calor, circunstancia desagradable por cierto y con la cual de ningún modo contábamos. Los dias de ayer y áutes de ayer han sido dias verdaderos de verano, con la diferencia de que por las mañanas y por Ia3 noches baja uu poco la temperatura, lo que al fin y al cabo es un consuelo Esperemos pues á que venga algún nuevo norte á refrescarnos; quiza entonces no tendí emos que quejarnos, aunque á ia verdad no porque lo hagamos se remediará el mal mas pronto.
—Marianao.—La compañía dramática que trabaja en la glorieta de aquel pintoresco pueblo, ofrece para esta noche á sus favorecedores uua bonita función en que figuraráu la comedia en dos actos titulada El pri-mito, y la pieza andaluza: Es la chachi, en la que Da. Carmen Catalan cantará dos caucioues del género andaluz también. El espectáculo, como se ve, ha sido combinado con acierto; no será pues estraño que llame concurrencia, circunstancia que hasta ahora nunca ha faltado á ia compañía dramática que ha tenido el feliz pensamiento de ir á trabajar en aquel pueblo.
— El ingenio considerado bajo dos diferentes aspectos.—Julita es una linda joven de diez y siete abriles en quien todavía no han hecho mella las doctrinas especulativas dol siglo. Alegre y llena de confianza ea el porvenir, aparta los ojos con disgusto de los tristes cuadros que lns personas mas experimenta das trazan en su presencia; y en las cuales olla no ve mas que exageración. Poseída de tales ideas, no debe causar maravilla que oiga con indiferencia, y hasta con repugnancia, fas interesadas lisonjas de D. Aua-cleto, individuo respetable por su avanzada edad, y por sus cuantiosos bienes de fortuna, que después de Julita, son los que ahsorven únicamente su ateuciou. Pero Ju ita no concibe que haya posibilidad de unión entre la primavera y el invierno de la vida. Las fique zas de D. Anacleto no le parecen tan dulces coma las emociones del amor, y en fin, Julita se ha empeñado en exigir del hombre talento Antes que todo. Y como .	. .	...	D. Anacleto ha llegado ya al invierno de la existen-
en aquella provincia, y so tetando en su vista que se c¡a> uo puede hacerle seutir las delicias del amor, y no les permití es importarlas del pueblo de Campomayor,' t¡en0 la dichade haber sido el inventor de la pólvbra, eu el vecino remo de Portugal, con un derecho igual, •	--*	•	-
ó
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 35 m. déla mañana v se pone á las 5 h. 25 m. de la tarde. parada.—Los regimientos de la Corona y Baylen.
Gefe de día.—El Mayor Comandante D. Ramón Flores.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—Dr. D. Juan Beltrun
vive en la calle del Aguacate núm. 58.
Vacuña.— Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la Iglesia de Guadalupe
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y médico el Dr. 1). José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duarte Trevejos, y Doña Carmen Sequeira de Guerrro.
Medico.— Dr. I). José déla Luz Hernández.
Real casa de Benenciefica,—Diputado en el presente mes, el rfr. don Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Pió Aimerichy D. Juan Manuel S nchez Bustamaiite.
en Guadalupe v Peñalver.—L íos. D. Francisco de P. j£arza y D. José Maaía Barandiaran.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D, Felipe de la Vega y D. Manuel Gandul.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateos Go-vantes y D. Sebastian Ricoy.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernán, clez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de Plano y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-Sr. D. Inacio Cres po y Ponce de León.—En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En ámbos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galar-ruga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las caljes de E. á O.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 25, precios, arrobas y existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Clases.
Cerdos.
155
57
27
Peso.
arroba libras
128
447
68
15
21
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
I C:
manteca á 32 rs. se. arroba.........
ca ne á 26, 28, 29 y 30 id....,_______

Existencia para mañana.
667
258
Carneros á20rs. id. id............
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	95	con	1518	arrobas 20	lib. á	16	y	17	rs. se.	arroba.
Bueyes	4	con	67	anobasl 8	lib. á	16	rs. se.	arroba.
Terneros	21	con	174	arrobas	lib. á	20	y	21	rs.se.	arroba.
Totai	120	con	1760	arrobas 13	lib.
Sobrante para el 26 de Noviembre 104 de todos clases.
Retrato deí Excmo, Sr. D. José de la Concha1
GOBLRNADOR CAPITAN GENERAL
DE LA ISLA DE CUBA &C. &C.
Acaba de litografiarse con todo esmero este retrato tan deseado del público, y se halla de venta á peso en la litografía del Gobierno y de la Real Sociedad Económica calle de Riela n. 70, y en la del Obispo almacén de papel de los Sres. Carbonelly So-lañes frente á la casa de Ayuntamiento.	3
LA GACETA MILITAR.
Con este título se publica en Madrid desde principio del próximo pasado Agosto, un periódico de polémica, promovedor y sostenedor de los buenos principios é intereses militares.
Sus culumdas están abiertas para todos los militares que quieran escribir en él materias de interes.
Esta pubiicac ion se hace todos los mártes, juéves y sábados, y su costo en esta Iala por 6 mnaca aeró, do 7ú rs¡ rn., dándose á los señores subalternos por el mismo tiempo en tres ps.
La su8cricion en la Habana se hará en la librería de Charlain, calle del Obispo núm. 114.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta*
Invasión de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el autor del titulado La Invasión de Cárdenas.
Segnnda edición, corregida y aumentada con un vocabulario de las palabras provinciales usadas en la obra para inteligencia de los forasteros. Contiene lo siguiente.
1.	° —Sucesos ocurridos desde la fuga á Cayo-Hueso hasta el desembarco de Playitas.
2.	°—Descripción del ataque de laa Pozas.
3.	°—Acción del Morrillo*
4.	° —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son traídos á la Habana y fusilados á la falda de Atarés.—Calumnias ¿obre su muerte.—Vindicación.
5.	®—Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan en la sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.— Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros.
6.	® —Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—Públicas demostraciones de duelo.
7.	®—Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa dei-rota y dispersión délos piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.	®—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á Narciso López.—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recompensas á los valientes guajiros.
9.	® —Suplicio del traidor.
10.—Conclusión.
Véndese á 2 rs. ftes. el ejemplar y 20 id. la docena, ento-despacho de !& Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la lide grafía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías el la Cruz Veide, calle de Mercaderes y la Principal pinza del Vapor. Enla librería de Cnarlain y la Minerva.
ENCICLOPEDIA MODERNA
DICCIONARIO UNIVERSAL de Literatura, Ciencias, Artes, Industria y Comercio.
Los señores suscritores á esta importantísima obra que no hayan aun recibido los tomos 1. ®, 2.® , 3.® , 4.° y 5. ° se servirán pasar á recogerlos al Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la suscric ion.
Ensayo sobre el Catolicismo, el Liberalis-
mo y el Socialismo, considerados en sus principios fundamentales, por el Excmo. Sr. D. J. Donoso Cortés, marques de Valde-games. Depósito ds publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.
Biblioteca de autores españoles desde la
formación dei lenguage hasta nuestros días.—Háse recibido el tomo 17 de esta importante publicación, cuya adquisición tanto se ha servido recomendar uuestro ilustrado Gobierno» Los señores suscritores á ella en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, se servirán pasar á recoger á dicho Depósito el mencionado tomo. En el mismo continúa abierta la suscri-cion á dicha Biblioteca, expendiéndose también sueltas las dis-tintus obras de que ésta se compone, á razón de 3$ cada un tomo.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óe la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
Agente de negocios para España, el extran-gero y Ultramar.
Madrid 19 de Agosto de 1851.
Muy Sr. mió: con fecha 1.® de Junio ue 1846, como Director entonces d* la agencia de negocios por suscricion, establecida en esta corte calle de la Magdalena núm. 21, cuarto segundo, manifesté al público las bases en que pensaba fundar aquel establecimiento. De la techa citada á la presente, las circunstancias han cambiado, los negocios han adquirido cierta latitud, so
ciño remo de rortugal, con un üeiecno igual no p0(j¡d0 captarse la buena voTuutad de Julita. ra resolverme ¿extender el pensamiento de entonces, la ley equiva ente a las del país: ^ • M., de conformidad Desesperado al fin de no cousaguir ni una mirada ca- * del actual me inclinaría á ello. Tratando del arreglo delad
41) í* I n Ifito fTi fln iIa ln innfrA il.¡	r? rin nao 4. I .	...	.	.	. -	! ¡n 1/ Tifa /./i I 151 m n 9 unnuprrir urGíl 11 a ¡1 úl F »t. .1»	1... .... .1.,
COU el dictárnen de la junta de Aranceles y de esa	™«»hriÁ renonüiar áios° m'münr	i Publica I lama á convenir créditos üel Estado qué* hasta de |>re-
mandar que las tinaias ^lno3a’ ,esulvi° renunciar a ios medios . „dilectos y^eoieestabanfaeradecircalaciooyhaceneceaarioqueperso-te»“!' una conversación defiuitivacoii^el objeto de sus i „as conocidas eu la corte se dediquen á hacer valer los derechos
Mifl ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
,	Se venden 4 accesorias, dos de mampos-
hacen en mayor escala y ibis relaciones se han estendido hasta | feria y azotea, y dos de manipostería y teja, eo la callo de San el grado de poder ofrecer hor el desempeño de cierta clase de a- Rafael esquina á la de Gervasio, producen mensualraente 34$ v suntos, que por aquella época no ofrecí porque su cumpliuiien-' se dan en el último precio de 3050$ libres para el vendedor- dato me hubiera sido difícil sino imposible.	| rán razón en la cali« de Gervasio o. 9J, entre San Rafael y San
Pero si la situación en que hoy me encuentro no bastase pa- Miguel.
*5 Se vende un sitio de 4 y media caballo
ría» de tierra, cercado de pidra, con váriac divisiones de lo misino, su muy cómoda y decente casa de vivienda, de manipostería yftejas; otra casa corrida de 60 vs., de inamposteria y tejas, donde hay una cuartería para todo lo ne cesario, como barracón, v <>tr»
■ *	'	•	10---- -- •_ J \ T
ra española, y 90 céntimos en haudeia extrangera ó
por tierra.	__
De Real orden lo digo á V. I. para su ¡nteligen-' rani¡0 hablar i cia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 8 de Octubre de 1851.—Bravo Murillo.
—Sr. director geueral de Aduanasy Arauceles.
receiou general, se ha servido
de b»rro extiangero destinadas a lo» envases do viti° . an8¡a8. oca8¡ou se presentó al fin; D. Anacleto pin - ¡ y justa»pretensiones de las que uislacfas en lo» puebíos, hasta y aceite, desde la cabida de cuatro arrobas eu adelan- & Ju|¡ta 8U am0r con toda la elocuencia que pudo y |c'ert“ punto no tienen necesidad de conocer, ni la tramitación te, adeudeu 7o céntimos de real por arroba eu bande- „v/domA .1 „„„„i,,:,.	1	J ; que han de llevar, ni las personas que han de entender enla
""	•	'	1	. exclamo al concluir.	conversión de los títulos que presenten.
—He aquí el estado en que V. me ha pueato.	Atendiendo á ia indicada razón, he resuelto dedicarme con i,e®’ ma.,af	c“n P/atano», dentro toth
—Nunca lo hubiera creído, contestó Julita urocu- inu» especialidad á esta claBe de negocio». Ln» persona» (,Uc e,'»no. 4tendaies,wJ corcho»de colmenas, 27 neg '	’ ‘ ‘ seriamente. Cuando se han cumplido los co" a.mi ""dirijan tendrán pronta contestación á sus car-	£á"Añtonfo'Íle Us'eras* dfsta mlV.'"
s,oo,„be	líá.í
—A los sesenta, pase, pero yo no tengo mas que beneficios que tengan lugar í esperar dr la conversión.	misma inca y en la posada d* laCampane, fr«ite 4
ciucuenta y nueve, y puedo hacerla á V. feliz. Con Pero las circunstancias favorecen psra ilevar á cabo cura
un capital como el mió_______
—¡Ola! ¿trata V. de imitar á Júpiter?
Madrid 15 de Octubre
Según carta de nuestro corresponsal del 10, se-
iambien de inamposlerix y teja, de 12 varas, que sirve de lavadero y cocina para los negros, dos algibes, uno para el gasto de ia casa y el otro para lo» animales, muchas palmas, árboles frutales, ¿0000 matas deeaíé, con plátanos, dentro todo y en buen
groa de áiiibo»
■pueblo de San Antonio de las Vegas, dista media legua de”ca-
u—_ J	....	. razoa ea la
—¿Cómo?
plidamente el pensamiento indicado, hay aun otro ramo de loa	8® V6&d6Il dOS 0&SÚ8 jUBt&S 6 Mpúrúdújt,
negocios que pienso abrazar en cuyo desempeño me atrevo a una de manipostería, tabla y tejas y laotratodad.uuoriuos~e-oirecer algunas ventajas á los que á mí »3 dirijan. Hablo del, ría que aun no eetán concia ida», en mucha nnporcio’i le una liquidación de créditos á fnvor.del Estado, por bauzas prestadlas está desocupada y en la otra s# baila uo estableetmieaío ds bo