
äs«

iiSSüta
iiiTñirafflMfííiii
J

■**
HABAM.
ip m ib a-® u> a <d <d d> v a <© a ü a» sduil <B<©iBaiBrast<i>*
NÜM. 185.
Martes 29 de Julio de 1851.—Santas Marta y Beatriz, vírgenes.—Circular en Paula.
P.<« 1.«*
¡A
PARSE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA
DK LA SiEMl'RL FIEL Isla 1)
Secretaría política.
El Exento, Sr. GotieiuaJlor y Capitán con vista de la solicitud de lj empresa del Ferro-car
I	,	I
i la cuarta sección Antonio Martínez y Manuel Sequero; en envases al frente de algunas casas, el veciuo con al pasar el puente de Arroyo Apolo, encontraron á previo aviso del Inspector, Regidor, Comisario ó Cela-, un paiaauo á quien acababan de robarla muía en que dor podrá alquilar un carro que transporte las basuras iba montado, una pareja de caballos y uu chaquetou, al parage señalado y el contratista pagará el alquiler y j tres hombres armados de trabucos. Al momento se las costas si las causare. El atestado del Regidor, Ca-|dirijierou los guardias á la loma de San Juan, y á poco pitan ó Comisario^astará para'este objeto—9” Si dejare ¡rato avistaron los ladrones, que á la voz de alto duda de barrer alpqna calle, plaza ó mercado, el Regidor, por los guardias, huyeron en distintas direcciones- de- Inspector ó Celador del barrio hará barrerla á costa del i General, 'jando las tres bestias robadas; no podiendo darles contratista.—3.“ Si dejare de barrer y recoger las ha-ferro-car- I alnnra un afilo nnr ir á caballo, sino por e¡ mucho auras en toda una cuadra ó mercado annaue sea un
GENERAL e Ccba
aunque sea
' Sil
¡alcance no solo por ir	. ___ , .	.......
ril del Júcaro, relativa á que se la conceda el corres- ¡lodo y la oscuridad; habiendo sillo entregadas las ca-jsolo dia pagará diez pesos do multa.—4.“ pendiente permiso para prolongar la línea desde Fi-;bollerías á su dueño.	misión fuero en toda una calle la multa será de 100
juan 6 Banaguises, hasta entroncar con el camino de Idem 26—Los guardias de la séptima pareja de la j pesos; si fuese en todo un barrio 200, y si faltase á la hierro que so dirige desde Cieuluegos á Villa-Clara, primera secciou José Coscojuela y Juan Arroyo en- limpieza su toda la parte de su contrata bajo la divi-y se declare esta obra de utilidad pública y aplicables tregaron en la celaduría de Jesús María dos ne- sion hecha pagará 500 pesosde multa por cada dia que á la misma las disposiciones de la ley de expropiación gro8 p0r haberlos visto reñir: el Sargento seguudo !tleje de hacerlo; se endeuden las inultas sin perjuicio de pagar el trabajo de los que v rifiquen la lim-
Monte de Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatar ó prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verifican lo unoú lo otro con la debida anticipación, se procederá á su venta en la almoneda correspondiente al sábado 23 del siguiente me» de Agosto. Habana 23 de Julio de 1851.— Odoardo.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado nuevameute ni rescatado hasta fin de Febrero último.
forzosa, ha tenido á bien disponer que se publique es-¡Miguel Fernandez de la quinta sección, encontró cota solicitud en cumplimiento de lo que previene el art. mo á las tres y media de la tarde un moreno de 3? de la misma ley; para que las personas que se condición libre, que acababa de ser atropellado por crean interesadas en esta concesión, puedan hacer ¡gj ferro-carril: dicho sargento avisó en el acto al Co-
preseute al Fxcmo. Sr. Gobernador respectivo lo que se les ofrezca y parezca dentro del término de 20 dias, cornados desde esta fecha que al efecto se ha servido señalar.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general iuteligeueia. Habana 27 de Ju'io do 1851.—Fulgencio Salas.
¡isario del cuarto distrito, y en seguida (después de administrarles algunas mediciuas) fué conducido al Hospital.
Idem 27.—Los guardias de la primera pareja de la cuarta sección Ildefonso Martinez y José Rodriguez entregaron en la celaduría de Jesús del Monte uu blanco vecino de los Palos por no llevar licencia; á pesar de venir desde los Güines según el mismo dijo: los En virtud de lo manifestado por el Gefe principal guardias de la tercera y cuarta pareja de la quinta del Cuerpo de Policía de esta capital acerca de los iu- „eccion Ramón Rodriguez y Mauuel Nufiez eotrega-convenieutés y perjuicios que se sigueu de la costum-i 10n en la celaduría de Pueblo-nuevo un moreno.
bre observada por los Tribunales y Juzgados, así como por los Comisarios y Celadores de citar para declaraciones á los Serenos y Salvaguardias en las horas de la mañana que principalmente los primeros tienen que destinar al necesario descanso para poder vigilar constantemente de noche, y á los seguudos sin verificarlo por conducto del Gefe principal del Cuerpo, con lo que resulta que á un mismo tiempo se les cita para declarar y se les ordena ciertos actos propios de su instituto en perjuicio de sus deberes, y á fin de que en lo sucesivo se evite, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral se ha servido disponer:
1? Que todos los oficios de citación que tengau por objeto la de alguu individuo del Cuerpo de Salvaguardias y Serenos, se dirijan precisamente y con la posible anticipación al Gefe principal del mismo.
2? Que las horas que en dichas citaciones se señalen, para la comparecencia de los mencionados individuos, sean las de la tarde desde las dos en adelante; exceptuándose siu embargo, los casos urgentes en que pueda perjudicarse la administración de justicia con la mayor demora; en la inteligencia de que aun en estos casos las citaciones referidas habrán de verificarse por conducto del Gefe principal del Cuerpo.
Loque de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 26 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría militar.
prófugo, esclavo, que se hallaba á las once y media de la noche en la Calzada de Tacón.
Habana 27 de Julio de 1851.—■ Agustín G. Bueno. E» copia—Pedro Esteban.
Junta municipal.
Números de las papeletas
CLASES DE ALHAJAS.
Fechas en que han cumplido.
Tasación.
P».	R».
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido por el correo del interior que ha llegado esta tarde varios partes de los Excmos. Señore» Gobernadores Comandantes Generales de los Departamentos del Centio y Oriente, cuyo resúmen es como sigue
El Sr. Comnndaute General del Departamento Oriental, participa desde las Tunas con fecha del 19, que no teniendo ya objeto en aquella población, por haber sido batida la partida del rebelde Agüero, forzando á sus restos a volverá la jurisdicción de Puerto Príncipe, se dirigía á Bayamo, dejando cubierta la línea desde Manatí á Jobobo con tropas al mando del Mayor Comandante de Isabel II.
En otra desde Bayamo con fecha2l, dice que en la Hacienda Victoria propiedad de D. Manuel Francisco de Agüero, se aprehendió al mayoral D. Manuel de Jesús Buenvino, á D. Cristóbal Peña y al mulato José Ramón, perteneciente á la misma partida.
El señor Gobernador Comandaute Geueral del Departamento del Centro con fecha 23 de Puerto-Príncipe y refiriéndose á un parte del capitau D. Cár-los Comes, gefe de una de las columnas en persecución, dice que el 21 estuvo este oficial en el Júcaro en donde poco antes habia estado el cabecilla Agüero y Agüero con cuatro mas de los suyos, únicos que le acompañaban, pues el resto de ellos se habían presentado en diferentes puntos, dejándose Agüero en la casa que pernoctó, su escopeta. Añade el mismo oficial haber sabido que dichos individuos se di-rijian hacia Nuevitas para embarcarse.
Finalmente el mismo Excmo. Sr. Comandante general con fecha del 22 trastada un parte del Tenien te Gobernador de Nuevitas fechado en el dia anterior en que pone en su conocimiento que D. Agustín de Agüero y Arteaga, I). José Agustín Agüero y Sánchez, D. Francisco Hernández Perdomo y D. Miguel do Agüero y Agüero, se presentaron al Comi sario del pueblo de Bagá solicitando indulto. En el mismo parte se confi-ma la noticia del capitán Co mes de que solo le quedaban á D. Agustín de Agüero y Agüero cuatro individuos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gace ta para conocimiento y satisfacción general. Habana 28 de Julio d» 1851.—Pedro Esteban.
Tercio en comisión de la Guardia civil
Estado del servicio prestado por el expresado en la cuarta semana del presente mes.
Julio 21.—Los Guardias de la uoveua pareja de la primera sección compuesta de Ramón Santiso y Juan Arroyo entregaron en la guardia de Tacón un blanco por ebrio y audar á deshora: el cabo primero Rosendo Mayor de la segunda sección acompañado de los Guardias de la quinta pareja Anlouio Dorre-go y José Diaz, entregaron en la guardia del Principal á las diez y media de la noche un iadividuode tropa del cuerpo de Marina, por ebrio y promover escándalo: el Guardia de la octava pareja de la tercera sección Cárlos García, entregó en la celaduría del Templete un hombre al parecer extrangero, que se bailaba eu total estado de embriaguez, frente á San Francisco.
Idem 22.—Los Guardias de la novena pareja de la primera sección Crisanto Fernandez y Pió Moreno, entregaron en la guardia dél Vapor uu moreno por falto de licencia: el cabo primero Rosendo Mayor de la segunda sección acompañado de los Guardias de la segunda pareja Manuel Pereyra y José AI-varez Martínez, entregaron á las dos y cuarto de la madrugada uu moreno por transitar á dicha hora sin licencia.
Idem 23.—Los guardias de la octava y décima pareja, de la cuarta secciou Juan Jo»é Laguillo, Manuel Sequero y Nicolás Verdera, eutregaron en la comisaría del tercer distrito un pardo y un moreno por haber robado una manta eu una casa de comercio: lo» mismos presentaron á dicha autoridad un blanco por negarse á prestar auxilio.
Idem 24.—El sargonto segundo Baltasar Alouso de la primera sección acompañado de los guardia» de la quinta pareja Crisanto Feruaudez y Pió Moreno entregaron en la Guardia de Tacón, dos moreno» que estaban riñendo y moviendo escándalo en una casa á la» once de la noche. Los guardias de la tercera pareja d» la misma Rrmon Santiso y Juan Arroyo, entregaron á dicha autoridad un blanco por hallarlo durmiendo á la una y media de la noche en un bote en el muelle de Tallapiedra.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección y demas Sres. Vocales de la misma se publica estarse dando los pregones de la ley á los siguientes ramos de Propios y Arbitrios arrendables para el año de 1852. El oficio de Corredor mayor de Lonja.—Los productos del pregonero público.—El delcorral de Concejo. El arbitrio de puestos públicos de intra y extramuros.—El de medio real por cada escritura de venta que otorgan los escribauos públicos de esta ciudad y extramuros.— El de medio real por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados de Cristina Santo Cristo y Tacón y de uu real por los que entran á descargar eu Cristina y Tacón.—El de colocación de sillas eu el paseo de Isabel II, Plaza de Armas y otros puntos de numerosaconcurrencia y recreo—Igualmente se está pregonando la contrata de la limpieza general de esta ciudad y extramuros bajo las condiciones contenidas en el pliego que á continuación se inserta á fin de que el que quiera instruirse ó hacer proposiciones ocurra á la Escribanía de Cabildo.
Habana y Julio 24 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, Escribano Teniente de Cabildo.
Pliego de Condiciones para la contrata de la limpieza general de la ciudad y extramuros.
Art. l.° La zona señalada para la limpieza comprende toda la ciudad en sus intramuros y la parte de extramuros en los barrios de Jesús María, Chavez, Colon, Guadalupe y el de San Lázaro hasta el hospital de este nombre, el del Horcou hasta la esquina de Tejas y la parte poblada del de Peñalver: toda cRsa que esté sujeta á pagar contribución Municipal del 4 p. g tiene derecho á la limpieza; portanto cualquier barrio, calles ó manzana que se aumente de lo que hoy en el dia existe, será motivo de un contrato especial. Sera conveniente que sean dos cuando ménos los rematadores ó contratistas, uno pava la parte oriental de la población que aquí se expresa y otro para la occidental
2.	° Todos los vecinos están obligados á recoger las basuras en cajoues ó envases cualesquiera y sa carias á la puerta de sus casas desde que se oigan la campanilla que precede á corta distancia de los carros. Comprende también esta obligación á los encargados dei aseo do Iglesias, cuarteles ó edificios pú blicos.
3.	° Son objetos de la contrata de limpieza todas las basuras de cualquier clase incluso el lodo ó fango y polvo, y solo se exceptúan los escombros de edifi cios ó fábricas para cuyo transporte celebrarán sus dueños contratos particulares con quien quisieren.
4.	° Los contratistas estarán obligados: l.° barrer todas las calles y plazas del Distrito de la contrata, incluso los recintos de la muralla, recogiendo perfectamente la basura y el polvo que resulten; 2. = trasladar las basuras de las calles, plazas, de las casas y edificio» que contengan los envases que menciona el artículo 2.° al parage llamado los Uveros mas allá del fuerte deSanta Clara; 3. ° á empezar la limpieza diariamente al venir los claros del dia y concluirla en verano á las 12 del dia y en invierno una hora des pues; 4. ° á limpiar un dia la mitad de la población que se dividirá en la parte oriental por la calle de Santa Teresa y Teniente-rey y eu la occidental por la calle de la Reina ó calzada de San Luis Gonzaga y el otro dia la otra mitad: estas dos divisiones que resultan conoceremos eu adelante con el nombre del lado del Sur el uno y del Norte el otro, exceptúase solo el Juéves y Viérnes Santo; 5. ° á hacer barrer todos los dias sin exceptuar los dias festivos todos los Mercados públicos, á saber los de Cristina, Santo Cristo, la Pescadería, Tacón y Colon y cualquier otro que se estableciere en adelante. 6 ° extraer tres veces cuando ménos en la semana el estiércol y basuras de los rastros de ganado mayor y menor y recoger las basuras de los paseos que están situados en el recinto.
5.	° Los contratistas podrán emplear eu la contrata los carros que quisieron con tal que no escedau de las dimensiones señaladas para los del tráfico público, y que los cajones teugan la cabida suficiente para que enrasados tengan la carga necesaria y no vayan nunca con colmo que con el movimiento se derrame, pues la coutraveucion de lo que aquí se advierte sufrirá la pena de 20 á 25 ps. por cada uno ó cada ve z que se iucurra en esta falta.
6.	° Los carros destinados á la limpieza no están exentos de pagar el arbitrio de la marca de carruages como tampoco las lanchas ó embarcaciones lo están de matrícula y gremio, que puedan destinarse á este esrvicio para llevar las basuras á las estancias que circulan la bahía, pero sí están libres de pagar portazgos, esceptuando el del Luyanó, del que tambieu ahora que deberá renovarse el contrato cuidará el Excmo. Ayuntamiento de pedir la excepción gestionando oportunamente.
7.	° La limpieza de las plazas de los mercados se verificará de dia y en el término de las dos horas que al intento señale el Gobierno y que podrá variarlas cuando y como lo tenga por conveniente.
8.	° El Gobierno podrá disponer la variación de parage donde arrojar las basuras y siempre que no sea á mayor distancia de la que se ha fijado en este pliego contándose desde la casa Consistorial, no podrá el contratista pedir indemnización, ni aumento de precios ni rescicion de contrata: entendiéndose también que cuando se lleven basuras para abono de las estancias [en cuyo tráfico solo
v
pieza que descuidó el contratista y e) alquiler de los carros que trasladen las basuras.—5.14 Si omitiesen hacer la limpieza en toda la parte coutiatada por tres dias seguidos resarcirá el perjuicio con 5060 pesos, y se rescindirá la contrata. Estas cautidades se aplicarán á los fondos de Propios.
10.	El contratista adquiere la propiedad do las basuras desde que las pone en su carro y puede venderlas ó contratarlas con cualquier labrador para nbo-uo desús tierras ó conducirlas á cualquier estancia ó jardín que esté mas acá de la distancia marcada eu el •artículo 4. ° párrafo 2. ° con licencia expresa del Go bienio.
11.	El Excmo. Ayuntamiento pagará al contratista el precio que se estipule, verificando el pago por mesadas: antes del dia diez de cada mes se pagará precisamente la del anterior.
12.	El contratista prestará fianza hipotecaria en finca urbana para responder al cumplimieuto de lacón-trata hasta en cantidad de 5.000 pesos, y hasta que esta se concluya subsistirá la fianza. Si el contratista prefiriese dejar en depósito la misma cautidad de 5000 pesos de las primeras mesadas que deveugue para recibirlos al fin de la contrata, se le admitirán en lugar de fianza.
13.	Las estipulaciones qoe se couvengau en el acto del remate se cumplirán fiel y literalmente por ambas partes sin que uinguua de ellas pueda pedir rebaja ni indemnización por casos fortuitos ni pomiugun motivo sea cual fuere.
14.	Se considerarán mas ventajosas las proposiciones mas baratas.
15.	Los Imitadores podrán proponer y se les admitirán cuantas condiciones legales quisieren, siempre que no alteren las coutenidas en este pliego y las que propongan se someterán a la resolución del Excmo. Ayuutamiento.
16. No se admite proposición que el tiempo do la contrata pase de dos años.
17.	A los Imitadores se les concederá el término que fijen para empezar la limpieza, á contar desde el dia en que se les notifique la aprobación del remate, con tal que ese término no exceda de un mes.
18.	Estas condiciones se insertarán en la Gacela Oficial en cinco números consecutivos y en los demás periódicos por dos ó tres veces no consecutivos para inteligencia del público. Habana y Julio 2 de 1851.— El marqués de Aguas Claras.—José Manuel Espolies.—Alejandro Morales.
Es copia.: Habana y Julio 24 de 1851.—L. Francisco Flaquer, escribano Teniente de Cabildo.
6414
6444
Por disposición del Sr. D. Mauuel Pedroso y E-cheverría, Alcalde de primera elección, Presidente de la Juma Municipal y demas señores vocales de la misma, se publica para general inteligencia el movimiento que ha tenido la única contribución eu los dias que expresa la siguiente nota presentada por el Mayordomo de Propios en sesión de veinte y dos del actual. Habana y Julio veiute y cuatro de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que fih tenido la única contribución del 11 ai 22 de Julio.
ENTRADAS.	GASTOS.
6512
6672
6707
6828
6885
6916
6926
6958
6959
7019
7057
7081
7083
7177
7178
7248
7256
7316
7350
7374
7407
Un anafe de plata, peso 24 onz., 2 candados de oro con un brillante cada uno, una sortija con 5 id. y medio quilate de brillante........................................................Enero 23 de 1851.	184
Un paladeo completo, uu reverbero, una tachuela, un jarrito, una lámpara, 6 tapas, uu canutero, 2 cucharitas y 6 piezas de herrage de plata, peso 122 onz., un brazalete, uu par de candados y un alfiler de oro peso 10 adrm., una cadena de oro peso 11 onz., 2 collares, un par de pulseras de coral y broches de oro,
5 sortijas, 2 con diamantes rosas, 1 cou diamantes tabla, 1 con 7 rubíes y la otra con 13 brillantes, una pulsera de oro y veuturina 3 pares de aretes con piedras verdes y perlas, un par de aretes guarnecidos de diamantes rosas, un alfiler guarnecido de brillantes, otro idem con 6 y el del centro suelto y uu gancho de reloj
de oro y plata.......................................-........Febrero 3
Un brazalete, un alfiler y uu par de candados de oro peso
una onza 5 adrm  ............................................. »	H
Un collar, uu par de aretes, un alfiler y un ferronier de oro con piedras azules peso 14 onza, un S. Blas de perlas finas, unos aretes con 11 d'amautes rosas, otros idem de corales, uu collar y 2 bajos de aretes de venturina guarnecidos de oro.. „	28
Una cadena de oro peso 10 ouz. 3 adrm. y 2 sortijas de
idem con 3 brillantes «ada una...............................„	6
Un par de aretes guarnecidos de brillantes, uu alfiler cou id. y rubíes, un par de caudados guarnecidos de brillantes, un collar de perlas finas con 4 chapas de oro y un diamante rosa
en cada una y una cruz de Isabel la Católica................... Enero 13
Un rosario de oro y coral.................................... 3
Un copon de plata dorada peso 69 onz...........—.............Febrero 8
Un brazalete, un alfiler y un par de candados de oro y corales, un collar y 2 pulseras de oro, perlas y turquesas, un par de aretes cou 2 brillantes y 2 perlas finas, una sortija con un brillante, otra con esmalte guarnecida de id. y un par de
aretes con 4 perlas y brillantes_____ —........................ Enero
Una cadena de seguridad de oro, peso 15 adrm, y una repetición de id. descompuesta núm. 4992........................ ,,
Una cadena de oto peso 1 i ouz., 3 cucharas de plata peso 64 id., un reloj de oro de 2 tapas con 4 piedras núm. 766 y sortija de
oro con un brillante...........................................Febrero 17
Catorce quilates de diamantes rosas y un brllante con peso de
2 granos J y 1[32 onzas........................................ „
Un reloj de oro de 2 tapas núm. 3.377 ....................... ,,
Una leontina do oro peso 4 onza y un reloj de oro de 2 tapas
núm. 14.396 y 10.351...........»...............................Enero
Un dedal, un lapicero, un par de candados y unos id. de oro y topacio, 2 sortijas con una esmeralda, un par de botones con
un diamante rosa y un par de aretes con corales —.............. ,,	„
Un collar con 80 brillantes, otro id. cou 127 perlas finas, un cupido de oro y esmalto guarnecido de brillantes y una sortija
cou 1 id....................................................... Febrero 19
Tres pares de aretes guarnecidos de brillantes, 2 alfileres con id. id., un corazón con 1 id. guarnecido con diamantes rosas y
una sortija con un brillante--------—----------------...------- >>	19
Una sortija con 37 brillantes............................. Enero 15
Uu aderezo chico compuesto de collar, pulseras, aretes y sortijas de oro y perla»......................................... ,,	„
Dos piezas guarnecidas de brillantes.........................Febrero 7
1Ü
17
6
17
24
301 2 15 6
83
29 2
104
36
69
259 38 2
46
152
30
60
18
585
Por la diferencia que resultó á favor del ramo
eu el estado anterior____
Por lo recaudado en
Ps.	Rs.	Ps.	Rs.	7466
309	1			7513
7580				7523
Por los pagos hechos en los dias expresados...
6404 74
7889
BALANCE.
Suman las entradas  7889
Id. los gastos .... 6404
6404 74
1
74
7554
7559
7595
7601
7619
Una cadena de oro peso una onza 2 adrm Uu oriual, una escupidera y un jarrito de plata peso 634 onz. Cuatro cadeuas, un rosario, uu par de hebillas, tres alfileres 3 pares de aretes, uu gancho, un relicario y [un diamante] una diadema de oro, peso 9 onz., 2 pares de espuelas. 2 estribos, 2 pasadores, unas pinzas para azúcar partirla, 19 cucharas grandes, 11 chicas, todo de plata, peBo 151 onz. 6 adrm.. un collar do perlas finas, con un brillante eu el broche, un par de perlas id., un collar, aretes y pulseras de oro y amatista, una hebilla de oro y plata, un par de aretes guarnecidos de brillantes, uu par de candados id. id, una sortija de oro y carey cou id., otra de pelo con id., dos relojes de oro montados en 4 piedras núm. 3.198 y 19.221, 3 pares de aretes de oro, piedras, carey y esmalte, uu par de argollas, un alfiler y un brazalete de oro y piedras
falsas............................................................
Un rosario de oro peso 3J onz...................................
Un juego de espuelas de calc ero de plata peso 29 onz., 9 cucharas de id. peso 28 y uu reloj de oro de 2 tapas siu vidrio ..
Dos cadenas, uu rosario con perlas, un gancho de reloj, uu terno cou esmalte, un aderezo y un brazalete de oro peso 6 onzas 11 adrm., 7 sortijas, 4 con un brillante, 2 con 7 id. y una con 2 y un granate, un alfiler con un brillante y un par de aretes
guarnecidos de id. y un collar y alfiler de corales...............
Un par de aretes guarnecidos de brillantes......................
Uu par de hebillas de oro peso una onza.........................
Un collar y uu par de aretes con brillantes, perlas finas y 4 relicarios...........................................-............
14
21
575
470
12
136 13 4
63 4
7630
7656
7675
7703
7707
7742
7758
Una cadena y una hebilla de oro peso 14 onza, 4 sortijas con diamantes rosas, una con un brillante, otra con turquesas y otra con una piedra falsa, una peiueta de oro y carey, uu gancho de reloj de oro y plata con un topacio, un alfiler y un par de candados de oro y piedras azules------------------------............
Un reloj de oro patente núm. 1709—.................—...........
Un par de hebillas, 2 botones y 2 pasadores de oro peso 14
onza y una cadena de id. peso 6 adrm.............................
Un jarro, un candelero, uu búcaro cou su plato, 2 estribos y un
oriual todo de plata, peso 164 onz..........................
Uu reloj de oro de 2 tapas núm. 498 y 36..................
Un sable guarnecido de plata..............................
7785
Una cadena de oro peso una onza y un adrm., un reloj de id. de 2 tapas núin. 94.558, un par de aretes de oro con un diamante rosa y 2 botones de id. coa un brillaute cada uno--------------
Diferencia á favor del
ramo..................$	1484 14
Habana y Julio 22 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—Habau» y Julio 24 de 1851.—Ldo.
Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Real Juata de Fomento.
Habiéndose presentado dos proposiciones para la compra de las doscieutas acciones de á cien pesos cada una, que tiene la Juuta en la empresa del camino de hierro de Caibarieu, se ha acordado su publicación por el término de 30 dias, á fin de cederlas al que ofrezca; mayores ventajas, reputándose como tales no solo los i plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor! seguridad en el pago ó garantías equivalentes, á juicio ! de una comisión compuesta de los Sres, conde de Po-| zos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, síndico, conta-j dor y secretario, la cual calificará las proposiciones; que se preseuten y las someterá á la aprobaciou de la j Juuta. Las dos que se hau hecho son: en la primera se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas de por mitad en dos años bajo la responsabilidad de las mismas acciones ó de fincas que se hipotequen; y eu la segunda abonar 10,000 pesosá los 12 meses; 5,000 álos 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía á satisfacción de la corporación.—Habana 2 de Julio de 1851.—José María Ve-lazquez, secretario.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuar to interino , D. Cárlos Delgado y Parejo,'y por ante D. Pedro yídal Rodri-Ell la casa de Depósito situada en el Cerro exis- gue7., en las diligencias formadas para tratar del motivoque oca-,pn n.,,.e colonos de Canarias de ambos	, j sionó la ausencia de esta ciudad 4 D. Joaquín Costales dejando
ten once co otros ue jananas ue ambos sexos y de do8 eMablecimientoB abandonado», está mandado se notifique al
diferentes edades y oficios, que han llegado á este citado Costales por medio de la Gaceta oficial habérsele deela-puerto procedeutes del de Nuevitas en el vapor Almeu- rado alzado, y que las providencias que en lo sucesivo se «xpi-dares.—Conforme á ¡as reglas establecidas serán colo- dan, se le intimen en los extrados del juzgado, parándole todo cados cou las personas que los soliciten, ocurriondo es- Periu'c'°-	^
7817
7820
7825
7828
un diamante rosa........................................
Una cadena de oro peso 2 onz------ —.... —............
Una sortija de oro cou 9 brillantes....................
Un reloj de oro de 2 tapas núm. 20.142.................
Un reloj de oro de 2 tapas núm. 34.748. —..............
Habana 23 de Julio de 1851—-Gabriel Seidel_________________
„ 26		703
„ 4	»1	52
Euero 20	11	68
„ 23	11	750
2	11	180
Febrero 4	11	10
16	11	102
Enero 18	11	28
Febrero 23		58
Enero 23	11	43
„ 4	-,	15
Febrero 8		164
Enero 13	11	50
Febrero 15		9
Enero 29	11	38
Febrero 2	11	43
„ 9		9
„ 20		20
»1 11		15
,, 23		20
11 >1	11	36
tas al efecto á la Secretaria de la Corporación en lio ras hábiles. Habana 19 de Julio de 1851.—José Ma ría Velazquez, secretario.
INSOLVENTES
A consecuencia de la testamentaría de D. Rafael Molina, I que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Güines v — • •*	| ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado á instancia de la
'Benigna la informaeion de pobreza ministrada á nombre del Coataduría general de Ejército y Real Ha- ! ante citado Francisco Menocai, mandando se le asista como á cisnda d© 1© Isla d© Cub©	tal^pobre en dicha causa, y que se publique en tres números de
El pago de los sueldos correspondientes al mes a consecuencia del incidente formado para tratarse de la actual de todos los empleados dependientes del ramo j insolvencia promovida por Da, Mercedes Valdes en los autos tes-de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 29 y 30, y ¡ tamentariea de Da. Josefa Esn-ada, ha dispuesto «1 tír. Alcalde
tráfico solo es ¿u el que están exceptuados se avisa para que lo¿ partícipes ocurran ñor sí ó por	y P°r »nte D. Francisco da Castro, la aprobación
delpago de portazgo) solicitarán el correspondiente ¡ sus apoderad««,,, la debida justificacióná la oficina I itSfe
permiso para que no sea esta gracia un abuso de la de mi cargo al percibo de las cantidades que les cor- diente.	’	*	3—i
condición que se expresa en el artículo 4. ° párra—; respondan; en la inteligencia de que pasados los dias!,. En el incidente de la cesión de bienes de I). Ramón Charum, fo 2. °	señalados no se verificará por este motivo abono algu-
9.° Los contratistas se obligarán á las penas si- no. Habana428 de Julio de J851.—Ventades.
Idem 25.—Los guardias de la tercera pareja de .guientes: 1. a Si dejaren de llevar las basuras puesta» ¡
formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Si. Alcalde mayor tercero D. Justo de ¡áandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se haga saber por este órden á D. Ceferino délos Reyes, á los hijos de D. Sebastian Ferragut,
á Da. Dolores Almirante, á D. N. Barrenqui y á D. Francisco Duran, acreedores del expresado Charum la necesidad en que están de presentar sus títulos ó justificaciones de sus créditos dentro de 15 dias, entendidos que de no verificarlo no se les comprenderá en graduación. ____ 2—I
AUTOS.
Por auto proveído este día por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, con consulta del asesor titular, en los autos promovidos por la sociedad de Martínez y Cp. contra el Dr. D. Juan Balaez y Martínez y su consorte Da. Rosalía Lanchiche en cobro de pesos, se manda intimar al expresado Dr. Balaez y Martínez por medio de tres números consecutivos de la Gaceta el mandamiento de ejecución cuyo tenor es como sigue:—Delegado del Excmo. Sr. Aguacil mayor, requerid al Dr. D. Juan Balaez y Martínez y á su consorte Da. Rosalía Bachiche, para que luego incontinenti den y paguen á loa .Sres. Martínez y Cp. la suma de 2240$ que le demandan, y si en el acto no lo verificare trabadle ejecución en todos y cualesquiera bienes de los deudores por la expresada cantidad, su décima y costas causadas y que se causaren hasta el integro y efectivo pago, dejándola abierta á riesgo y ventura de ios acreedores para que la i. ejoren siempre y cuando les convenga. Dándome cuenta con las resultas, que así lo tengo dispuesto en las diligencias del asunto. Cárdenas Julio 11 de 1851.—Héctor.—Por mandado de su merced.—Cárlos Acost&y Espou. Cárdenas á 22 de Julio de 1851. Cárlos Acosta y Espou.	a—3
DE OFICIO
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, en el incidente al concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez sobre las cuentas del refaccionista del ingenio el Jobo, ae ha dispuesto hacer sa ber á todoa los acreedora» «J auto que sigue:—Habana y Julio H de 1851.—Vistos: de conformidad coa lo representado por el Sr. Fiscal ae aprueba cuanto ha lugar en derecho ei acuerdo