ABANA.
	IP IB m 3 <V i, U <& <b »IL <© a A IL IDH1L (B dt) IB a QB IB K <D a	
NUM. 216.	Miércoles 3 de Setiembre de 1851.—Santa Tecla, vírg. y mr.— Circular en el Espíritu-Santo.	P.« I,'
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA
DE IA SIEMPRE FIEL I.SLA
GENERAL
de Coba.
der al cabecilla de los piratas invasores, y que deben' Contaduría general de Ejército y Real Ha-
restituirse desde luego á sus hogares, hemos acordado!	cienda de la Isla de Cuba.
recompensar con mil posos á cada uno de dichos diez
y seis individuos. Y si esto mereciera la aprobación de!	o t „ n ,1-1 le.itA .0 ha j¡ani,Ba do Esperanza, situado en el partido de Saa Andrés, compuesto
V E procederemos á librar dichas cantidades á car-o , V 8 dla8„'i’. 4 J V	’	■	• P ® de caballeril de tierra, 3 negros viejos, fábricas y demas en el
*. tu., proieaeremos a iiurar uicnas cautmaae»^ cargo t0 e( pa_0 á los oficiales de guerra y ministerio, retí- •	6	• ■
del señor depos,taño del donativo patnot.ctf.	¡rados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de
En los autos testamentarios de Da. Gertrúdis Sánchez Iz- ,22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho 4 los bienes quierdo, ha dis puesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° , y por ante el I de 1). Joaé Hernández y otros individuos en la testamentaría de jBr.D. Juan de Dios Pastoriza, se publique en tres números de | D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble, la Gaceta haberse señalado para el remate de un cafetal titula- Por decreto del Exmo. Sr. Gobernador político que lo notificó
Secretaría política.
Dios guarde S V. E. muchos años. Habana 2 de Setiembre Ronce
; Argudin
i i vo-i n	,,	-	...	Marina, correspondiente al mes de Agosto próximo
embre de 185I.-Excmo. Sr.-Ignacio Crespo y, do> ,0 que*8ervir^ de aviso , los partícipes, para ce i e eon. ose A. Irigoyou. J.de Solano Al- qUe ocurran porsj 5 8U3 apoderados al percibo de sus .—Josa Suarez Argudiu.—Vicente González Lar-12-______¡____K .	. •...„„„„„	o ,1.,
Contaduría general de R. atas marítimas.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán general ha rinaga—Excmo. Sr. Gobernador v Capitau General, ¡a° recibido del Excmo. é limo. Sr. Obispo la siguienteEs copia—Habana 2 de Stti'embre de 1851— ¡Setieulbre 116 18a1-— > entalles. comunicación:	Martin Galiano.	i	_______. . .
Obispado de la Habana.— Excmo. Sr.: Tengo	____
el honor de felicitar á V. E. lo mas cordiaImetít«tnJír, .
posible por la feT.¿ terminación de’VL^tréha'tftié eé n*-	Exííñó/Sr. Gobernador y Capitán General ha
bia intentado encender ea este ¡»ais de'la lealtad, dispuesto se publique en la Gaceta la siguiente corou-y de dar á V E. las gracias en nombre de la Igle-1 uicícion que con fecha de 30 dei pasado ha dirigido al «¡a por los desvelos y .cortadas providencias cou j Sr. presidente de la Sección de Industria: que nos ha libertado a todos de esta calamidad,1 *‘Conveucido de las razones que me manifiesta V. y deseando yo contribuir por mi parte ó enjugar en su oficio de 26 del que cursa; he venido en prorogar las lágrimas de las familias de los valientes soldados j por quince dias mas el término señalado á los operarios que ó han fallecido, ó han quedado inutilizados de re-jde tabaquería para que se proveeande las libretas que sultas de esta lucha, pougo ó la disposición de V. E. ájexigen las disposiciones de 25 del próximo pasado. Lo este objeto la cantidad de quinientos pesos que ruego que participo á V. para su conocimiento y efectos con-(x V. E. se sirva hacerme el honor de aceptar.	¡siguiente " '	—	"
Dios guarde á V. E. muchos años, Habana 30:copia._____
de Agosto de 1851.—Excmo. Sr.—Francisco, Obispo \ de la Habana.—Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ge-¡ neral.
Y enterado S. E. eon la mayor satisfacción de ia atenta expresión del Excmo. é limo. Sr. Obispo, se ha servido disponer se le conteste atentamente dándole las gracias por su generoso desprendimiento, y que se inserte dicha exposición en la Gaceta para general conocimiento.—HabanaS de Setiembre de 1851.
—Martin Galiano.
Habaua 2 de
siguientes—Habana Io de Martin Galiano.
Setiembre de 1851.—Es
El Excmo. Sr. Goberuador Capitán General ha recibido la siguiente comunicaciou de las comisiones reunidas que se expresan y dispuesto que se publique para general iuteligeucia'aprobaudo á la vez lo que en ella se propone.
De la Real Junta de Fomento.
Las comisiones reunidas y compuestas do las personas que al márgen se ex-preian, después de una detenida discusión acordaron queen la distribución de recompensas y socorros se compreudan también á las personas que en el exterminio y persecución de la gavilla invasora, hayan prestado sen icios distinguidos é importantes ó juicio de la comisión de distribución eiegida en acta de
________________treinta y uno de Agosto y
previa la aprobación del Excmo. Si" Gobernador Capitán General, á quien se dará cuenta de este acuerdo, suplicándole que si lo aprueba se sirva mandar que se inserte en los periódicos para conocimiento del público. Habana 2 de Setiembre de 1851.— Ignacio Crespo y Ponce do León.—J. A. Irigoyen.— J.de Solano Alvear.—Vicente González Larrinaga.— Julián de Zuiueta.—José Suurez Argudin.—Alejandro Morales.—José Cintra.—Francisco Alvarez.— Francisco José Calderón y Kessel,—José Plá.
Es copia.—Habaua2 de Agosto de 1851.— Martin Galiano.
Sres.
Alvear.
Plá.
Del Excmo. Ayuntamiento. Sres.
Crespo y Pouce.
Calderón.
Larrinaga.
Cintra.
Morales.
De lo» comerciantes. ¡Sres.
Irigoyen.
Zuiueta-
Argudin.
AIvnrez.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial la siguiente exposición.
Excmo. Sr.—Los que suscribeu, vecinos del puerto de Sagua la Grande con el mas profundo respeto á V. E. dicen : que animados del amor al orden y & la justicia no ménos que por la mas pura afección á S. M. (Q. D.G.) y á la Madre Patria, ofrecieron sus vidas y haciendas para sostener esos principios de lealtad, cuando una turba de gente inmoral quiso alterar la envidiable tranquilidad del país. Hoy que su osadía ha repstido esa tentativa, tienen el mayor gusto los ex-ponsntes en reiterar aquel ofrecimiento, manifestando al mismo tiempo sus vehementes deseos do que V. E. cuente con ellos para cuanto creyere conveniente, pues se contemplarán dichosos si pueden prestar algún servicio á la causa que, por principios y convicción profesan.—En este concepto
A V. E. Suplican se sirva acojer con agrado esta exposición, hija de los sentimientos de lealtad y adhesión que animan á los exponentes, y en su virtud tenerla presente para cuando llegue el caso ó tuviere á bien disponer V. E.: que es gracia que esperan do la notoria bondad de V. E. Sagua la Grande y Agosto 22 de 1851.—Excmo. Sr.—Ignacio de Larrondo.—Ramón de Iglesias.—José Bonaú.—José Prats.—Bernardo Esclasans.—José García León.—Vicente Lapuer-ta.—Eugenio Duharte.—José María Lapuerta.—Manuel García de Noriega.—Norberto Noriega.—Joaquín Vert.—Manuel Antonio Palacio.—Alejandro Lugeu y M.—Joaquín González.—Ignacio García de Noriega. —José María Rodríguez de los Heros.—Fernando Rodríguez.—José F. del Castillo.—Francisco B. Ratia. —Bernardino Sintes.—Francisco del Valle.—JosóRo-bau—José Ferrio!.—José Martorell.—Agustín Rico. —José Suarez.—Angel de Lezama.—Antonio Fernandez.—Joaé Sabater.—Juan Bautista Haniaga.— Francisco de Oña.—José Fernandez Pellou.—Antonio Bonet.—Juan Salgado.—Jaime Bonet.—José Antonio Muñoz y Aguilar.—A. B. Muñoz.—Manuel Muñoz.—José Ignacio Rodríguez.—Fernaudo G. de Roa. —Santiago Menendez.—Francisco Martínez Rodríguez.—Santiago Gutierres.—Bernardo de la Fuente.
—Antonio Martin Sánchez.—Manuel Vives Acebal____
Tomas Ribalta.—Autonio de Escalante.—José Cabrera.—Nicanor Troncoso.—JoséToneu. — José Antonio Echaide.—Francisco López Gavilán.—Teodoro Bor-man.—Normelle y Cintas.—Andrés Arce.—Julián Cintas.—Juan D. Duggan.—Pablo Calvet.—Francisco Costa.—José Silva.—José Mossens.-Antonio Cruz —Buenaventura Hoyos.—Liuo Camero.—Manuel Pazos.—Indalecio de Castro.—Antonio Flaqué.—Loren zo Rivas.—Domingo Cecilios.—Ventura González.— Guardado y Hermano.—Juau Alvarez.—Sagarzazu y
Alverdi__Manuel Alverdi.—Fraucisco de Sagarzazu
—José Legarra.—Sebastian Blanch.—Ramón Turro. —José Ruiz.—Joaquín Colls.—Antonio Beltran.—Serafín Marchena.-Justiniano Cabrera.--Joaquín López. —Rafael Martínez.—José Rodríguez.—Nicolás Bar-celó.—Félix Sánchez.—José San Román.—José López.—Viesco Hermano y Compañía.—Estéban González Casadonga.—José Francisco Montalvo.—Pedro Sánchez.—Fraucisco Peraza.—Juan Aiitouio de Caray.—Asencio de Inchaurtay.— Salvador López.— Gaspar María Lores.
Es copia.—Habana y Setembre 2 de 1851. Martin Galiano.
En eidia de hoy el actor D. José Robreño director de la compañía dramática española que actualmente se halla en esta Capital trabajando en el Gran Teatro de Tacou ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Gsneral la comunicación siguiente.
Anhelando la compañía dramática dar á los soldados españoles una prueba del aprecio á que, como siempre, se han hecho acreedores en la ya terminada campaña contra los piratas invasores, Ies dedicará una función, cuyo producto pondrá á la disposicionde V. E. para que lo distribuya según juzgue conveniente.
Y para que esta función pueda producir un buen resultado, suplico á V. E. me permita fijar los precios de ios palcos S 17 pesos, las lunetas 4 ps. 2 rs. y las entradas de tertulia á uno.
Dígnese V. E. admitir esta débil expresión de la compañía dramática, ya qae no ha llegado el caso de que de otro modo pudiera manifestar su lealtad y patriotismo.
Habana y Agosto 30 de 1851.—José Robreño. Excmo. Sr. Capitán General.
S. E. ha visto con complacencia esta manifestación honrosa de los sentimientos que animan i la indicada compañía y al aceptar.el ofrecimiento que se le hace se ha dignado manifestar al director que queda autorizado para expender las localidades y entradas á los precios desiguados y que se’ publique todo en el periódico oficia! bajo el concepto-de que eidia de la función asistirá á ella en trage de gala. Habaua Agosto de 30 de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Ayuntamiento de esta capital ha celebrado el dia do ayer y pasado hoy á la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General el siguiente acuerdo.
Excmo. Sr.—En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento acaba de celebrar este dia, a-eordó unánimemente de conformidad con la mocion hecha por el Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga para que se nombre una comisión que se encargue de recoger la suscriciou voluntaria del vecindario, destinándose su producido para socorrer á los heridos, viudas, huérfanos y padres de los que hayan fallecido en el campo del honor de resultas de la invasión de los piratas, nombrando al Sr. Alcalde Presidente en el acto para la comisión, al Excmo. Sr. proponente, Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León, Sres. D. Francisco Calderón y Kessel, D. José de Cin-fra y Caballero Sindico Procurador general D. Alejandro Morales y Justiz que apoyó la mocion citada.
Tenemos el honor de participarlo á V. E. para que si lo tiene á bleo se sirva impartir su aprobación ódisponer lo que crea mas conveniente.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y A-gosto29de 1851.—Excmo. Sr.—El marques de Aguas Claras.—José, Manuel Espelius.—Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán General.
Y S. E. después de ver con la mayor satisfacción esta nueva prueba de los sentimientos dt> lealtad y pa trlotisino que animan á la Excma. Corporación municipal ha aprobado el acta y dispuesto que se conteste en estos términos, ordenando á la vez que se publique en el periódico oficial. Habana y Agosto 30 de 1851.—Martin Galiano.
Por decreto del Exmo. Sr. Gobernador político que lo 1 D.Rufino Pacheco,escribano público en l“de Setiembre de 482, se mandó anotar entredicho á los bieoes de D. José Hernández estado en que se encuentra, ascendente hoy á 6632$ 4 rs., el dia j en los autos que se le siguieron por haber intentado herir á su 4_del actual á lahora de costumbre.	R—•	! muger con una navaja de afeitar.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ame Por decreto del Excmo. Sr. Gobernadorpolítico que lo noti-D. Joaquín Trujólo, á consecuencia déla testamentaría del Ldo. ¡ fico D. Rufino Pacheco, escribano público en 21 de Marzo de D. José María Menendez Vaides, está mandado se publique por 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hsr-el término de un mes de nueve en nueve dies la proposición que nandez en el expediente que se le sigue por sospechas del hur-
se le ha hecho al ingenio Bella Eduarda, que quedó por bienes del referido Menendez Valdss, compuesto de 30 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, siembras, arboleda, animales, esclavos y demas enseres y utensilios necesarios, tasado en 121,83/$; cuya proposición es la siguiente: dan por el referido ingenio Bella	8127(1$, de los cuales deducidos los gra-
vámenes, entregara el comprador pata cubrir* ,u eompatmirti desde el segundo año, 200 cajas surtidas hasta el cumplimiento del cuarto año, desde el que y los siguientes, entregará 300 ca-Paia el 4 del corriente se lian de 1 amatar en el almacefl de jas sin incluir el crédito por pensiones del censo á favor del Sr. averías 48 cortes de vestidos de muselina, 100 piezas muselinas, conde de Casa Montalvo, cuya contenta presentará, ofreciendo 13 id.de rusias aschos y 31 id. de id. id. Habana y Setiembre 8 asimismo que los 60 negros con que aumentará la dotación déla
de 1851._El C. I.: Arrastíu.	finca quedarán afectos al cumplimiento de su compromiso; para
¡ que el que quiera mejorar la proposición ocurra á verificarlo á la ¡escribaníadel actuario.	R — •
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de los autos que D. Francisco Duran y y Borras sigue contra Da. Joaquina Elena del Risco sobre pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ®. se inserte en tres números de la Gaceta el mandamiento de ejecución que á continuación se expresa.—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó en su lugar teniente. Requerid á Da. Joaquina Elena del Risco por ia cantidad de 612$, su décima y costas en la forma ordinaria que adeuda 4 D. Francisco Duran y Borras y caso de no satisfacer en el acto embárguensele bienes equivalentes, expecial y señaladamente contra los esclavos de su propiedad Josefa, Encarnación criollas y Valentín gangá, obligados por escritura pública. Dando cuenta con las resultas. Habana y Agosto 29 de 1851.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala 3.50 de esta Real Audiencia Pretoria!, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se manda que toda persona, sociedad ó corporación que tenga en su poder alguna cantidad perteneciente g1 difunto D. Diego León, la entregue en la escribanía de cámara del juzgado, apercibido de lo que haya lugar.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambranu, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se haga saber á D. Antonio Padrón que abone en el acto la suma de3$ 2 rs. que adeuda al ramo de penas de cámara de la jurisdicción de S. Cristóbal, por la multa que se ls impuso por S. A. la Real Audiencia Pretorial en la causa que se le siguió por el rapto y estupro de Da. Rosa García.	*—O
EDICTOS.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de Jesús Barcelo, que cursan por la Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante los de asistencia D. Pedro Galindo, y D. Francisco de P. Castañeda, se ha dispuesto se publique lat adjudicación propuesta por el albacea D. Juan Cabranes delai
to de una onza.
Por oficio del señor Presidente de ia comisión militar dirigido á esta oficina en 19 de Junio de 843, én los autos criminales seguidos contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. Francisco Arencíbia, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. José Hernández.
Por decreto ilel Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Justo Paz, como administrador de la escribanía de D. Andrés Pimentelen 8 de Julio de 846, á consecuencia del intestado de D. José de Jesús Hernández, se mondó anotar entredi choá varios individuos, ente ellos á D. José Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 9 de Octubre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en el concurso de D. José Ramón Petit.
Por decreto del Sr. Alcalde I.° que lo notificó el Dr. Don Mateo Quintero, escribano público en 21 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José Hernández en autos que sigue contro D.José Suarez Argudin sobre cuentas.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano público en 12 de Setiembre de 845, se man-
casa quedada al fallecimiento de la dicha Barcelo, situada en la' dó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernandez en las calle de Candelariade aquella referida villa, y tasada en 925$ j diligencias que sigue para justificar su insolvencia y egercitar 5 rs., por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas, en pago de su las acciones que le competen contra D. Jaime Badia.
crédito, cubriendo las costas de preferencia; para el que quiera mejorarla ocurra dentro de 5.° dia.	R—*
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® que lo notificó D. Francisco Castro, escribano de gobierno en 14 de Octubre 845, en el expediente promovido por D.José Hernández contra D. José Ve-lazquez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- bienes de Hernández, dencia general de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Maree- i Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Joaé Calino de Alio, eBtá asignada la junta de almonedas del dia 61 sal, escribano público en 10 de Diciembre de 845, en los autos se-del corriente para el remate del negro Benito lucumí, tasa \ guidos por 1). José Hernández y D. Domingo Sánchez contra do en 400$: para que el que quiera hacer postura ocurra 4 la | Antonio Carsi sobre injurias, se mandó anotar entredicho á escribanía del ramo á instruirse. _	R’—O los bienes de Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. EugenioPonton, escribano público en 9 de Mayo de 846 sejmandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y
Secretaría militar.
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi 1.® carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mercader D. Julian Gómez, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le sigue por su fuga y alzamiento, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas delaley. Habana y Agost- 27de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E —"
Por esta mi 3. p carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Zayas, para que dentro de los nueve dias siguientes se presente en la Real cárcel á de argarse de la Culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por gol-gea á D. Leandro LeBC ino, cierto de ai 1c hiciere se le oirá y administrará recta cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados de la audiencia para las notificaciones ulteriores. Habana y Agosto 22 de 1851 —Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Pedio Vidal Rodríguez. V para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente Habana fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez. E 2—O D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc. SfC.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo al negro libre Gumersindo Plaza, para que dentro de 9 dius después del último anuncio se presente en la cárcel pública de ésta ciudad á descargarse de la culpa que leresultaen la causa que se le sigue por complicidad en la muerte del negro Pedro lucti-mí, seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Habana y Agosto 26 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.—Francisco Valerio.	E *—O
Por esta mi 2. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á la china Francisca Monge, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de diez ppsos á Da. Carolina Lindan, segura de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley. Habana y Agosto 25 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. S.: Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—2
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de es ta ciudad y su jurisdicción por S. M. fyc. Sfc-
Por esta mi l.p carta de edicto, cito, liamoy emplazo álos mulatos José Calacio y Alejando Amigat, para que en el término de 9 dias comparezcan en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por hurto de dos latas de azafrán del establecimiento de D. Mauricio de Lamadrid, seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal, donde se les harán las notificaciones que ocurran. Que así lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Agosto 20 de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Joaquín Trujillo.—Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente. Habana 26 de Agosto de 1851.—Joaquín Trujillo.	E 2—0
jje 1.8. villa de Güines, teniendo hecha ía proposición de 500$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ ál contado.—Asimismo una casa en lacalle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5646$ 6 rs. Y dándosele los pregones de ordenanza al estanco de juegos de gallos del pueblo de Pinar de Rio, teniendo hecha: la proposición de 550$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn dencia general delegada de Real Hacienda, y por annteel Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 6 dei corriente para los remates siguientes:
Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios efectos de bodega, retasada en-------------- ■	1,931 5
Un negro nombrado Facundo, lucumí, de campo, sa no al parecer, retasado en-
Pur disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia _	_
6 del corriente, para el remate del estanco de juegos de galloa j otros individuos, en los seguidos contra D. Bartolomé de Miran-
rln 1 n	. r ■ I 1 .« A . t	f í	11. >1 . .111 n	L A/l L <t	I n n	/I A ^ÍAíl 1$	A 1	fl 8 S O hfP ílP? H fílfl ílp	P 11 íl
250
Para que eí que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES
A consecuencia del intestado de Da. Josefa del Castillo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Antonio Regueyra,que para el dia2 del mes entrante se proceda al último pregón y remate de una casa que quedó por bienes de la referida Da; Josefa, situada en la calle que titulan Omoa al núm. 81, barrio del Horcon, de tablas y tejas, en mui estado, tasada en 526$ 6 rs.*, para que e\ que quiera hacer proposiciones ocurra á las once déla mañana de dicho dia al juzgado del Sr. Alcalde mavor 4 verifica rio.
R 2—I
CONVOCATORIAS.
da sobre despojo de hacienda.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. ° que lo notificó Don Eugenio Ponton, escribano público en 21 de Agosto de 846, en el intestado de Da. Manuela Hernández Jordán, se mandó a-notar entredicho á varios individuos entre ellos á D.José Hernández hasta la suma de 4.000$.
Y Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. ° que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 3 de Octubre de 846, ee mandó anotar entredicho ú los bienes de D. José María Miranda en loa autos incidentes á la testamentaría de María del Cármen Oyarvidee. y cumpliendo con lo mandado libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1851.—Gabriel Ramírez.
C—2
A consecuencia de la causa crimiaal formaba contra el negro José Garino Silva por haber intentado acometer con un cuchillo á D. Mariano Cao y al chimo de Manila Juam Vaides, está mamdado que por amte D. Francisco Valerio y por tres números de la Gaceta se'cite á la moreua Cataliaa lucumi, á fin de que por conducto del actuario se presente en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C—*
Por decreto del Exmo. Sr. Gobernador político que lo inti mó D. Andrés Pimenlel escribano público en 13 de Diciem-bie de 842 se mandó anotar entrediego álos bienes de D. Manuel y D.B Luz Delgado hasta que satisfáganlas costas en que han sido condenados en la causa criminal que se siguió al primero por rapto déla segunda. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto 22 de 1851.—V icente Rodríguez Perez.
C—2
Recibida por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General la siguiente comunicación ha d ¡apuesto que •e publique por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia, aprobándo lo que en ella se propone.
Comisión de recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Excmo. Sr.—Impuestos de que se hallan en esta ciudad los diez y seis indiridues que lograron aprehen*
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido conferir en nombre do 8. M. la cruz de María Isabel Luisa pensionada S D. José Antonio Castañeda, vecino de San Cristóbal, por la aprehensión que hizo en los Pinos de Rangel de la persona del traidor López y siete piratas mas qae lo acompañaban. Asimismo ha concedido la citada cruz en la clase de sencilla á D. Francisco Cia, D. Nicolás Amorena, D. Clemente Rodríguez, D. Luís González, D. Valentín Tosca, D. Telesforo Amores, D. Ceferlno A-moras, D. Antonio Sánchez, D. Miguel Oyoa, D. Vicente Valdés, D. Joaquin Morales, D. Juau Azurmcu-di, D. Domingo Cordero, D. José Cuba y D. Rafael García, cuyos individuos asistieron con Castañeda á verificar la expresada captura, habiendo tenido el honor de que S. E. personalmente les haya puesto esta noche esa condecoración. Habana 2 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Ejército de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
SEGUKDA ilCCIOJf.
El Excmo. Sr. Capitau General de este Ejército cou fecha de hoy se ha sciv'do dirigir al Excmo. Sr. Superintendente de Real Hacienda la comunicación siguieute:
“Me he enterado con complacencia y particular satisfacción del escrito de V. E. de 31 del anterior en que me inserta el del Subdelegado de Real Hacienda de Villa-Clara relativo á la generosidad de I03 señores Regidores de aquella villa D. Fraucisco Vila y Teuieute coronel D. Juan Toba se han prestado ¿ proporcionar sin interés alguno las veinte y cuatro acémilas de batería aperadas en toda forma con el pago de los mozos d^stiuados á su servicio asi como de que D, Joaquin Machado gentil-hombre de cámara de S. M. haya ofrecido potrero para mantener dichas acémilas y tenerlas á disposición de este Gobierno superior.—Sírvase V. E. hacerlo saber asi á dichos señores y darles en mi nombre las gracias por sus patrióticos servicios que dispongo se hagan públicos en el periódico oficial.”
1^ qu# por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para conocimiento del público y satisfacción de los interesados.
Habana 2 de Setiembre de 1851.—El coronel ge-fe de E» M.—Joaquin Morales de Rada.
REMATES.
El Sr. Alcalde mayor 5.0 D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, ha dispuesto, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Manuel Antonio de Entralgo, que por tres números de la Gaceta se inserte la proposición de compra del cafetal Fortuna y potrero anexo S. Andrés, ubicado en el partido de la Ceiba del Agua, compuestos de 21 caballerías de tierra, tasados con sus fabricas, útiles de labor, siembras, y 175 esclavos de dotación de ambos séxos y edades en 100,939$ rs-, la cual es la siguiente: ofrecen 78,850 ps. en esta forma: 25,000$ de contado, 26,500 á ios seis meses y el resto de 27,350 al cumplimiento de los doce meses, contados desde el dia en que se otorgue la escritura: pagan los Reales derechos de alcabala por separado y ademas se reconoce un impuesto de 300$ q ue grava una de las caballerías de tierra del cafetal, dándose álos interesados pagarés 4 la orden y á la misma fecha por la cantidad que respectivamente les corresponda; cuya publicación se previene con el fin de que si alguna persona quisiere mejorar la indicada proposición, ocurra 4 verificarlo por conducto de la escribanía dentro de 5.° dia después del último anuncio.	R—2
Por decreto proveído del Sr. Alcalde mayor 2.0 y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da, Juana Fern an-dez, está mandado se anuncie al público la proposición que ha hecho D. Desiderio de Avila de dai por una casa situada en la calle del Campario núm. 62, tasada en 3,373$ 2 rs., 2,000$ de contado y reconocer ademas la imposición que sufre de 909$ 5 rs.; para que si hubiere quien quisiere mejorarla comparezca dentro de 3.® dia después del último anuncio.	R—2
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña María de la Concepción Urrutia y Lueta contra Da. Joaquina del Risco, como heredera de D. Manuel Espinosa Romero en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2. ® y por ante I). Eugenio Ponton, se proceda al remate de la casa calle de Dragones núm. 36, tasada en 14,179$ rs. el dia 2 del entrante mes, de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado; á fin de que comparezca el que quiera hacer postura.
$	R-2
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau Alcalde mayor 3.® y por ante D. Joaquín Trujillo, en los testamentarios de la morena María Tomasa Cáceres, se ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta el plan de adjudicación que proponen las herederas menores Rafaela Punce y Dominga Bestaul de una casa de manipostería, tablas y tejas situada en el barrio de Jesús María, calle del Palomar núm. 25, por los § de su tasación y 100$ mas, avaluada en 3,161$: como asimismo la que se hace el albacea Juan Bestaul en parte de pago de su alcance de la negra María del Cármen, coartada en 200$ por dicha suma; para que el que quiera mejorarla ocurra por ante el actuario á verificarlo dentro de 5.® día después del último anuncio.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los testigos de asistencia D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, encargados de la escribanía pública del Ldo, Don Joaquin Lescano, en la testamentaría de D. Juan Nepomuceno Vaides, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 2 del entrante mes y dos mas hábiles subsecuentes para el 4. ® pregón y remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra situada en el partido de San Juan y punto que nominan Barro, titulada las Hácanas, valorizada con sus fábricas y demas anexidades en 3,837$ y en la cual se reconocen de impuestos 600$ á favor del convento de Santo Domin-
Porauto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2.® elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquin Lea!, en las diligencias que en cobro de pesos sigue I). Pablo José García contra la sucesión y bienes de su padre D. José y Da. María del Rosario Suarez, se ha dispueto se convoque á la sociedad de Bidones y deinas individuos que se consideren con derecho para hacer reclamaciones contra dichos bienes y herederos, comparezcan en dicho juzgado á deducir el que les asista en el preciso é improrogable término de 8 dias contados desde el de la publicación, los que vencidos y certificado que sea por el causídico se darán por chan-celadas las hipotecas, gravámenes y entredichos que sufran dichos bienes.	^ ^	C—*
A consecuencia de los autos criminales contra el negro libre José Agustín García, por portación de un cuchillo dé punta, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar-razaba!, en providencia de 27 del mes próximo pasado, se cite por tres números dé la Gaceta oficial á D. Agustín Mazás y D. Juan Echeverría, para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan en la escribanía de guerra, de donde pasarán al estudio del Illmo. Sr. Auditor á ratificar sus declaraciones, emitidas en dichos autos.	C—‘
Por auto de 26 del corriente proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 4. ® y por ante D, Pedro Vidal Rodríguez, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á D. Valentín Lupez, para que en el término de 5. ® dia después del último anuncio, comparezca á hacerse cargo del traslado de la demanda que le establece la Sociedad de Acebal y Casielles.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de Da. Asunción Sardiáía, vecina que fue del partido de Gua-mutas, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números de la Gaceta la adjudicación propuesta por D. Manuel de Castro, viudo albacea de la citada Sardina, de los bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en tres caballerías de tierra ubicadas en dicho partido de Guarní,itas ó sea el dominio directo de ellas repartidas á censo redimible, por el precio íntegro de su avaluó ó sean los 1,050$ que reconocen del principal acensuados al respecto de 350$ por caballería con el rédito de un 5 por 100 anual, una negrita criolla, 8 reses y 6 cucharas de plata por el íntegro precio de su avalúo ascendente á 351$, asegurando en finca idónea á favor de sus tres hijos las cantidades que importen las adjudicaciones y los 614$ que la repetida Sardiña aportó a su matrimonio. También ofrece a-segurar lo que por razón de mitad de gananciales adquiridos durante la Sociedad conyugal tocase á los menores, luego que se sepa su ascendencia. Se compromete también á asegurar las
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.0 D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por tres números de la Gaceta á Da. Elena Lazo, para que comparezca en la escribanía para de allí pasar al juzgado áeva-cuar cierto acto de justicia.	C *—O
A consecuencia de oficio que el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, libró en la causa criminal que en aquel juzgado se sigue por el daño causado á un caballo de D. Santiago Rodríguez, está mandado que por la Gacera en tres números consecutivos, se cite a D. Aniseto Padrón, para que comparezca por mi conducto en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo inte-
rino á evacuar cierto acto de justicia. Habana y Agosto 23 de 1851.—Francisco Valerio.	" C *—O
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de laCruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de la morena Merced Lino, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, y dispone convocar a estos por tre3 númerosde la Gaceta, para que dentro de 8 dins después del último anuncio se presenten en el juzgado á deducir sus acciones.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á D. José Llu!, para que en el término de tercero dia comparez ca 4 satisfacer las costas que adeuda en los criminales que se le siguieron por heridas al negro Cárlos Moyuelo.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.® interino Ldo. D. Antonio Zarabrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Claudia del Castillo, esta mandado se cite por la Gaceta en tres números consecutivos al albacea D. Santiago Sastre, para que ocurra á la escribanía dentro de tercero dia después del último anuncio áinstruirse de lo pendiente en este juicio; apercibido de lo que hubiere lugar. C ’—O A consecuencia del incidente al concurso de D. Martin La-my, formado para el cobro de plazos del remate del cafetal Palma-sola, está dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoquen á D. José Ordones, los Sres. D. Jorge Knigckt y Cp. y ú los Sres. Miró y Cp., para que como interesados en los entredichos é hipoteces que sufre el cafetal Pái-ma-sola, ocurran á hacer valer sus derechos.	C '—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde raayor2.® interino D. Antonio Zambrana,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres númerosde la Gaceta se convoque á D. Tomas Iglesias, para que al segundo dia después del último a-nuncio comparezca á evacuar un acto de justicia. C *—O El Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta á D. Marcelino Alvarez, que se dice es vecino de Jesus María, para que comparezca en la escribanía á cierto acto de justicia, dispuesto consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Santiago.	C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don
que resulten a favor de los menores, sin abonarles cosa alguna prancisco Valerio, recaído á la comunicación remitida por elSr. por razón de usuras pupilares mientras permanezcan á su abrí-1 Teniente Gobernador de Sagua la Grande, expedida en la cau-go, pero en el caso de que se separen de su lado les abonara Ua seguida contra D. Antonio Herrera y otro por hurto de bueyes un 6 nnr 100 anual: a fin de aue el nue amera meiorar dichas en el ingenio Regamar, está mandado que se cite por este orden
un 6 por 100 anual: á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo dentro de nueve dias.
ElSr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 3. °,por ante mí ha dispuesto á instancia presentada por Don José María Hernández de León, vecino del partido del Guayabal, solicitando se declare que el promovente no es ninguno de los individuos á quienes refiere el anotador de hipotecasen la certificación que corre á las diligencias, se publique dicha solicitud en tres números consecutivos, á fia de que los que se consideren con derecho á hacer reclamaciones por virtud de las in-terdiccioues que aquella expresa, oenrran a establecerlas en este juzgado dentro de 5.® dia después del último anuncio, a-percibidos de lo que hubiere lugar, con cuyo objeto se inserta la referida certificación que es como sigue.
Certifico: Que un cafetal titulado Conchita, compuesto de 2 caballerías y tercio de tierra del hato Ariguanabo en el partido deVereda Nueva ó del Guayabal que dice D. José María Hernández de León hubo en 846 de D. José Hernández Solis, consta se hallan impuestos 816$ 5 rs. á favor de la Reverenda Madre Chadon, Religiosa del Monasterio de Santa Clara según escritura unte D. Eugenio Ponton, escribano público en 23 de Marzo de 843 y no parece que por los ante dichos esté en mus gravado.
Asimismo certifico: que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó D. Juan Entraigo, escribano público en 27 de Noviembre de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de í), José Hernández en los autos que le sigue D. Bartolomé Vives en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez en 23 de Enero de 829, en los autos seguidos por I). José Hernández contra D. Bartolomé Miranda ■ ibre despojo de las haciendas Baja y Rio del medio, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.33 elección que lo notificó D. Santiago José de Zubieta en 20 de Noviembre de 835, en los autos promovidos por el Sr. Coronel D. Jo9é Ricardo O-Farrill contra D.José Manuel Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Hernández.
á D. Juan Duggan, para que á la mayor brevedad se presente en aquella Tenencia de Gobierno.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular,y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Andrés Mendez, vecino que fué de partido de Tapaste, y porsus heredetos a los que con ¡arreglo á derecho deban serlo, á los cuales «e convocan, para que en el término de 5.® dia se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asista.	C '—O
A consecuencia del expediente seguido contra Da. Josefa Vera en cobro de pesos que adeuda á los bienes que fueron de Regulares, se ha dispuesto por el Excmo. é Ilimo, Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general interino y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los herederos de Da. Josefa Vera, para que en el término de ocho dias comparezcan en la escribanía mayor deL juzgado áinstruirse de lo pendiente, en el concepto de que de no verificarlo en dicha dilación se procederá por el juzgado á lo que corresponda.	C 2—O
Por auto del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército en comisión, con la consulta del Sr. Asesor general interino y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber á Da. Concepción Soria, que dentro de 3.® dia satisfaga la suma de 100$ que está adeudando por réditos al estinguido convento de la Merced, por el principal impuesto en el corral Santa Rita, de Guanabo, apercibida de procederse al embargo de bienes equivalentes.	2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador interino de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Joaquin Leal, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suicidio del negro Gervasio, lucumí, esclavo de D. Rafael Quintana, cuyo hecho resultó el dia 28 del pasado en el potrero San Lorenzo, situado dicho po trero á las inmediaciones de dicha villa y distante de las casas de vivienda como dos cuadras y del camino Real una; á fin de
_____________________ . á
‘o ’ i	0 n	.	, que dentro de 5.° dia ocurran á manifestarlo por conducto de
Por decreto del Excmo. Sr- Gobernador político que lo ? earr;C 2—0 notiicó D. Félix Lancis, escribano público en 22 de Febrero de ;
838, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Her-¡	INSOL VENTir«*
nandez y otros individuos en aut03 seguidos contra D. Luis Nu-	1
ñez por excesos.	¡
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no- Por auto del Sr. Alcalde ordinario de 2. * elecc ion de la vi-tificó D. Félix Lancis, escribano público en 29 de Febrero de ; lia de Guanabacoa, expedido en 13 del pasado Agosto, con la 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Her- consulta del Asesor titular y por ante D* Francisco de P.Cas-nandez en los autos seguidos contra él y otros por la formación tañada y D. Pedro Galindo, se ha declarado intestado el fal!e-
__________ de un sumario falso.	cimiento de D. Félix Gajrcía, y por sus herederos él los que co*
go de la Habana; & fin de que el que quiera hacerle postura o- Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Cristo- forme 4 derecha deban serlo, f se les eonvoca para que ocurran curra en los dias señalados.	R— 2	tbal de Tagla por D. Cayetano Ponton, escribano públiico en‘dentro dt 5.^ dia 4 deducir el que les asista.	C *—I