Por decreto de) Excmo. Sr. Alcalde l.° que lo intimó D. Mircehnc de Alio, encargado de la escribanía de Gobierno, en 9 de Octubre de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. idaría de Jesús Valdes y á sus menores hijos D. Francisco García y otros, en la causa que le siguió la Valdes k D. Francisco Amores en reclamo de una cierva.
Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo intimó D* r rancisco de la Rosa, escribano del juzgado en 16 de Diciembre de 842, en el expediente seguido por D. Francisco García •obre su insolvencia, en los autos que sigue contra L>. José de Basa en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García.
Por decreto del Excmo. Si. Capitán general que lo intimó I). Lorenzo de Larrazábal en 18 de Marzo de 843, se mandó a-aotar entredicho á los bienes de D. Francisco García en las di ligencias que promovió contra D. Manuel Espinosa Romero so br« pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García, en autos que sigue Da. Eraclia Esponda contra Da. Tomasa Quintero sobre redibitoria de una negra, y el entredicho es sobre la insolvencia de García.
Por decreto del Excmo. fer. Capitán general ante D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 31 de Agosto de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García, en autos que sigue contra D. Francisco Casanova por injurias.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° ante D. Rufino Pacheco, escribano público en 7 de Julio de 846, en los autos se-
f uidos por Da. Brígida Victoria contra D. Francisco García sore redibitoria; se mandó anotar entredicho á loa bienes del mencionado García.
V por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo intimó D. Marcelino de Alio, escribano de Real.Hacienda en 17 de Agosto de 846, se mandó anotar entredicho á una bodega titulada el Respiro, de la propiedad de D. Francisco García. Habana y A-
Íosto 9 de 1851.—P. E. S. Anotador: Francisco de Castro.— [abana 12 de Agosto d« 1851.—Por ocupación de D» Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.	C—-*
„	.	de oficio.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por este órden se •ite k D Andrés Estrada, teniente pedáneo que fué del partido de Peñalver, para que por conducto del actuario comparezca en •I juzgado dentro ae 3. ° dia á fin de que tenga efecto uu acto de justicia que ha decretado el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, en la causa seguida contra el negro Jüs-féban, lucumí, de la dotación del ingenio Jesús María, por hurto de viand&B.	C 2—0
A consecuencia del exhorto librado por el Sr. Teniente de gobernador de la villá de Guanabacoa, en las diligencias criminales seguidas sobre averiguar quienes fueron un negro y un hombre blanco que asaltaron y robaron al negro Pedro, esclavo de Juan de CárdenuB, de la dotación del ingenio San Joaquín, está mandado que por ante D. Joaquin Trujillo se convoque por tres números de la Gaceta al referido D. Juan de Cáidenas, dueño deleitado ingenio San Joaquin, sito en la jurisdicción de Guanabacoa, para que se presente ante el actuario el dia posterior al último anuncio á hacer la manifestación á que se contrae dicho oficio.	C 2—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5. ° y por ante D. José María de Entralgo, en la ■umaria formada para averiguar el autor de las heridas inferidas al pardo ingenuo Miguel Espinosa á las ocho de la noche del J.° del que cursa, en la calle de Gervasio esquina á la de la Concordia, se manda convo *.ar por tres números de la Gaceta 6 las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de 2.° dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandovaly Manes-eau, llcalde mayor tercero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales por la muerte causada á un pardo desconocido, «stá mandado se convoque por este órden en tres números de la Gaceta á D. Ramón Calderón, vecino que fué del barrio del Horcon, de oficio sastre, para que á 1.52 audiencia comparezca ante el actuario para de ahi pasar al juzgado á dejar evacuada la ratificación que le está prevenida.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los de asistencia D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández como encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano,á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor 6 autores del hurto de varios efectos de la bodega de D. Francisco Rodríguez y dinero y piezas de ropa de D. Manuel Garrote, está mandado se convoquen entres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado á manifestarlo.
C —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de un caballe de la propiedad de D. Antonio González Duque, vecino de San José de las Lajas, está dispuesto se convque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5. ° dia ■e presentenen el juzgado á declarar lo que les conste. O *—O Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larra-zébal, se hadeclarado haber fallecido intestado D. José Bazo, y por sus herederos á los legítimos o que s^gun derecho deban ■ucederle y que en su consecuencia ee les convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números, á fin de que dentro de ocho días después del último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista.	C '—O
Ha diapuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa da Guanabacoa, con Inconsulta del asesor titular, y por ante dojn Pedro Galindo y O. Franciacode P. Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis usto Marín, en loa criminales formados sobre el hurto de un caballo de I >. Francisco Gutiérrez, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan darrazon del suceso, para que dentro de q tinto dia después del úllimo anuncio se presenten en el juzgado k manifestarlo.	G ‘—O
A consecuencia de los autos criminales sobre descubrir el autor del burto de un caballo del trompeta de caballería Manuel Ruiz, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de le villa de Guanabacoa, y por ante I). Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Gulindo, en la escribanía del menor 11. Luis Justo Marín, está mandado Be convoque por le Gaceta oficial a las personaB que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C a—O
Por disposición del Exento. Sr. Intendente de ejército, cbn consulta del Sr. asesor general interino, V por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos dala villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 10¿$ al contado.—Asimismo una casa en lacalledel Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. V dándosele los pregones de ordenanza al estanco de juegos de gallos del pueblo de Pinar del Rio, teniendo hecha la rroposteion de 550$ al contado: el que quiera mejorar estasproposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda.	R *—O
Por auto de 8 del que cursa, expedido por el Sr Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, encargados de la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, en el intestado de D.Félix García, se ha a-probado el informativo que promovió su padre O. Antonio para acreditar su insolvencia, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva, publicándose la declaratoria. C '—I
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidas por el caballero Síndico Procurador general, reclamando ln libertad de la mestiza venezolana Ramona Guzman, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante el Br. L>. Juan deDios Pastoriza, se haga saber por tres números de la Gaceta á D. José Quevedo habérsele comunicado traslado de la demanda. '—I Por disposición dei Sr. Alcaide mayor 5.° y por ante Don Jos* María de Entralgo, en las diligencias promovidas por Don Mariano Rodríguez haciendo ceBion de bienes, se manda citar á los acreedores de este para la junta que ha do celebrarse el dia 9 del corriente & las once de su mañana.	C 2—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante Don Francisco de Castro, en los autos promovidos por los hijos de Da- Rosa Márquez contra el vínculo rio-grande de Meireles en cobro de pesos, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta a las personas que quieran asegurar en linea competente la cantidad de 1,560$ correspondientes á los tres expresados m-ñores por iguales partes, hasta que llegue uno de los tres casos de la ley, para que ocurran á hacer por conducto del actuario las solicitudes que tengan por convenientes. C — 1
dad, su bandera y su Reina, les impelía á hacer como 21 de Junio de 1851-—Bravo Murillo.—Sr. Director hacendados y comerciantes el ofrecimiento mas sin- general de Aduanas y Aranceles, cero de sus bienes y sus vidas, instando á S. E. para que los aceptase y emplease seguu tuviese á bien; y reconociendo el Excmo. Sr. Capitán General el patriotismo de aquellos señores, seguro tam-hiea dei que abrigan las personas de la respetable clase del comercio, les contestó dándoles las gracias 5 nombre de la Reina Nuestra Señora y por su parte en particular, repitiéndoles que en efecto con los recursos que el Gobierno Supremo ha puesto á sus órdenes y las facultades ámplias con que se halla investido, con la lealtad y valor del ejército que mandaba, y con el espíritu público del pais en el cual estaba seguro no harían mella las eujestiones de los que por efecto de euvidia ó con el fin de obtener medios con que saciar sus vicios intentan atacar el pais y las propiedades de sus habitantes, so prometía conservar inalterable el órden; concluyendo con que no tenia que poner en duda que en su caso la fidelidad ue todos los españoles, de todos loa que tienen corazón verdaderamente español, cualidades que reconocía en los que eran objeto de esta contestación, seria un muro ante el cual se estrellarían lodos los esfuerzos de los que pretendan avasallarnos y apoderarse no solo del fruto de nuestros desvelos y afanes sino del objeto mas caramente amado de todo bien nacido que es su patria.
Cou posterioridad 5 lo que anteriormente decimos ha llegado i nuestra noticia que ü. Antonio Costa, del comercio de Nueva Orleans, y que accidentalmente se halla en esta plaza, se presentó también al Exciqo. Sr. Gobernador Capitan General ofreciéndole sus intereses y servicios persouales, así como los de cien jóvenes que voluntariamente se comprometían á auxiliar al Gobierno saliendo al campo al encuentro de los enemigos «n el caso que se dispusiera de ellos. S. E. dió las gracias por tan loables y patrióticos sentimientos expresándose en los propios términos que ya lo habia verificado respecto de los señores que hemos mencionado.
(’orreo del interior.
Illmo. Sr.: Visto el expediente instruido con motivo de haberse presentado ai despacho en la Aduana de Santander por D. Joaquin del Castillo 10 manteletas de tul de algodón bordado al telar y de diversos colores, tasadas en 50 rs. cada uua; y considerando que la obra de mano que tienen es de corto y poco costoso trabajo, siendo casi insignificante el perjuicio que pudiera originarla admisión á comercio de dichas manteletas á la industria de las modistas, en cuyo favor se halla prevenida la prohibición de las ropas hechas, he resuelto que se exijan los derechos de Arancel con arreglo á la clase del tejido.
Lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid!
21 de Junio de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. Director ¡ La general de Aduanas y Aranceles.
das, 2 líneas 60 conté simas de línea.
La libra.....................Es la de Castilla.
La media arruba para líquidos ...................... B
Un litro..................... 2
La media fanega para áridos ......;.......vale..
litros, 18 centilitros, cuartillos, 200 milésimas de cuartillo.
27
litros, 53 centilitros, 1 décima de centilitro.
variedades.
Un émulo de Gerard—Se lee en el Diario de lo» cazadores: “La fama de Julio Gerard cuyo nombre tan popular se ha hecho no solo en Francia, sino también en el extrangero, no podía dejar de despertar una noble emulación entre los cazadores, debiendo encontrarse tarde ó temprano generosos rivales celo-
Un litro de grano......... 0 cuartillos, 87 ceutési-ieos dc seguir las huellas del célebre matador de leo-
mas de cuartillo..... nos. Nuestra correspondencia extrangera nos señala
La tahulla do 1600 varas castellanas cuadradas para las tierras de riego...
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION i
T OBRA* PUBLICA».
fanega de 9216 vara* castellanas cuadradas para las tierras de secano.
II
64
Una área,...........	143
Comercio.
áreas 18 centiáreas, 23 decímetros cuadrados, 36 centímetros id.
áreas, 41 centiáreas, 2 decímetros cuadrados, 55 centímetros id. varas cuadradas. 0 pie» ídem, 745 milésimas de pie ídem.
Habiendo presentado la Junta encargada de preparar los trabajos para ia ejecución de la ley de pesos y medidas, la tabla de correspondencia recíproca entre las pesas y medidas métricas, y las que actualmente están en uso en la» diferentes provincias del reino, la Reina [Q. D. G.] , de conformidad con lo dispuesto en el art. 7° de la ley de 19 Julio de 1849, se1 ha servido disponer que, á pesar de no estar completa: La lnedia faB ' ár¡_ la referida tabla de correspondencia por no haber ,1.
medula*, ge publique en la Gaceta del Gobierno y Boletín oficial do este Ministerio para los efectos cor-respondientes, sin perjuicio de que luego que se rcu-	^
nan los datos necesarios se complete este importante
trabaj<Udr¡d ^ ^ Jua¡0 ^ 1851i_ Arteta,	La faaega do puño de 6000
la rara intrepidez de que acaba de dar pruebas al comenzar, en un género de caza no ménos peligrosa que la del león, la caza del oso, un joven ruso, que promete ser, digno émulo de Nemrod africano.—Hé aquí lo que nos escribe de san Petersburge un testigo ocular:
“Un joven de veinte años do edad, Leónidas Ber-nardouski. hijo de un propietario rico de esta ciudad, fué el 17 de Marzo último por primera vez, á la caza del oso, en las inmensas selvas del gobierno de Nevo-gorad. Solo un criado y varios paisano» le acompañaban. Pero no por eso ha dejado de coronar el me-jjor éxito ia escursion, pues el mismo dia regresó á la casa paterna con un enorme oso que el mismo habia matado.
Animado con e3te ensayo, el hábil tirador volvió al dia siguiente al mismo punto y en el espacio de cinco dias, mató por su propia mano y sin vacilar, seis osos y un lobo, gloriosos trofeos que he visto por mis propios ojos, y que bastarían para ilustrar por sí solos una larga serie de cazadores.
Sabido es que la caza del oso, principalmente cuando la emprende un hombre solo, ofrece mucho» pues el animal acepta siempre el combate y marcha resueltamente sobre el tirador; ai éste no íe acierta, ó si su arma no da fuego, »e verifica en-varas^cuadradas.. .....	39 áreas, 31 centiáreas,29 tónces entre los adversarios una lucha cuerpo á cuer-
Avila.
!
La vara....................... Es la de Castilla.
La libra...................... Idem.
La media cántara., vale. 7 litros,96centilitros. Un litro..................•___ 2 cuartillos, 10 milési-
mas de cuartillo.
...	,	.	. - ,	.	-. ,	i do............................ 28 litros, 20 centilitros.
remitido algunas provincias los t.po« dejas pesas y Un ,¡tr0 de grano........................... 0 cuartillos, 851 milósi-1 peligros
mas de cuartillo.
decímetros cuadrados. ! P°> eu qne es inmenso el riesgo.'1	[Trad.]
Hidrofobia en un asno.—Un asno perteneciente á

CUBA.—En el Diario Redactor leerao» lo siguiente.
Por consecuencia de la epidemia catarral que eu opinion de algunos ba hecho que muchos padecimieu-tos crónicos hayan adquirido mayor desarrollo, son varias las muertes que en estosúltimos dias han ocurrido, y entre ellas tenemos que lamentar lade la Sra. Da Josefa de Echavarría, viuda del Sr. don Juan José Colas y Cataui, Brigadier que fué del Real Cuerpo de Artillería y que murió en esta ciudad hace dos años después de haber desempeñado diferentes importantes cargos. Semejante circunstancia y la do pertenecer la Señora doña Josefa á una de las mas antiguas y exclarecidas familias del país, hicieron que siempre ocupase en nuestra sociedad el puesto que la correspondía y al cual supo dar nuevo brillo, cou un trato franco, una recomendable amabilidad y una instrucción poco común. Pero semejantes cualidades pudieron hacerla digna del justo «precio que disfrutaba, no se hizo ménos notable por los sentimientos carita tivos que tan arraigados se hallaban en su alma verda deramente cristiana y á los cuales permitía por otra parte dar libre espansion, una respetable fortuna: así fué que nunca salió de su presencia uiugun infeliz siu que fuese socorrido. Si tan distinguidas dotes supieron ganarle el aprecio y generales consideraciones en vida no podían ménos de proporcionar numerosas muestras de sentimiento después de su muerte; y por eso á sus re6tos murtales acompañaba un numeroso concurso compuesto de todas las clases de nuestra sociedad. Esa muerte causa en la familia de la aprecia ble Sra. una pérdida irreparable, priva á la sociedad de uno de sus benéficos individuos y deja un inmenso vacío en el corazón de sus amigos. ¡Que el cielo haya premiado sus virtudes!
También cuesta semana ha muerto la señora doña Francisca Mustelier de Gonzalez, otra de las res pendiles matronas de Cuba, apreciables por las bellas «-utilidades que la adornabau. Sus hijos lloran á una ex celante madre, sus amigos sienten la pérdida de uua amiga egemplar, la sociedad toda una persona que la houraba. ¡Que descanse en paz!
El vapor D. Juan de Austria que salió la mañana del mártes para el puerto de Baracoa, cond uciendo las compañías 4“ y 5a de Cuba en relevo de las Ia y 4a de la Union qne guarnecían aquel punto; ha regresado eu la mañana de hoy con la mencionada fuerza, después de haber desempeñado ese servicio en tan corto-tiempo y con la m lyor felicidad.
En el Cobro parece que es donde con mayor fuerza se ha desenvuelto lacpidemiacatarral. En uu principio allí como entre nosotros el mal se presentaba con los mismos síntomas pero luego ha tomado el carácter de pulmonía y en algunos casos parece ha terminado de un modo fatal. Se nos ha asegurado que la Mina Consolidada ha llegado á tener en el hospital hasta 270 de sus trabajadores, y mas de 120 la mina de S. José.
Durante el mes de Julio próximo pasado visitaron el puerto de Cuba 31 buques en esta forma: 8 españo les, 1 francés, II ingleses, 7 americanos, 2 holaudeses, 1 noruego, 1 belga. En el mismo tiempo el número de los salidos fué de 35, y de ellos resultaron ser españoles 11, franceses 2, inglese» 12, americanos 7, bolán deses 2, noruego 1.
También entraron los pasageros siguientes:
<
De Cádiz............................. 1
De Málaga...........................  2
De Jamaica........................... 2
De Curazao........................... 1
De la Isla.......................    81
87
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 13.de Agosto,
Con motivo de las noticias que ayer han circulado en esta plaza hemos sabido que respetables corpo-rteiones civiles y personas particulares de la población se han apresurado á presentarse ai Excmo. Sr. GoLer-; Finir. nador Capitán general ofreciendo sus intereses y sus vidas para que dispueiesesegun fuere uecesario de tan caros objeto»; y entre las últimas lo han efectuadu lo» »añore»;
La recaudación déla Real Aduana por todos los ramos que en ella ingresaron en el mes de Julio, ha ¡ascendido ála cantidad de 71,768 ps. 7 rs.
Dícese que la compañía lírica cuyos individuos han padecido mas ó ménos indisposiciones en los dos meses de residencia que llevan entre nosotros, han convenido, ahora qne se hallan buenos, en no trabajar durante todo el corriente mes, y aprovechando ese interregno en estudiar nueva» óperas, reasumir sus tareas desde los primeros dias del mes do Setiembre. Semejante determinación nos parece muy juiciosa: en efecto el calor del mes de Agosto es poco apropósito para asistir al teatro, y como aquel es uiéuos sensible en Setiembre, si ademas hay el aliciente de nuevas ó-peras, ellas conseguirán mayor concurrencia. Nos han I di^ho que van á ensayarse "Los Foscari, La Lucrecia,
| Puritanos, Linda &c.”-—La verdad en su lugar y—lo | veremos.
PUERTO-PRINCIPE.—Nada hallamos en el ! Fanal.
SANCTI SPIRITUS.—Lo mismo decimos del
D. José María Morales.
D. Salvador Samé.
1). Julián Zulueta.
D. Francisco Alvarez.
D. Francisco Aguirre.
D. Juan de Escauriza.
D. José Antonio Irigoyen.
D. Juan Fernandez Rico.
D. José Joaquin Carrera.
D. Antonio de la Torrieuts.
D. Jos¿ Solano Alvear.
D. Pió Cali.
D. Rafael loca.
II. José María Querediaga.
D. Ignacio Martai,Ugron¡«.
exponiendo á S. E. que si bien no consideraban que la» circunstancias extjiau auxilio» del vecindario, y ¿ P**ar d* que lee medid,» tomada» por el Gobierno, le couftinie que en el digno Gefe Supeiior teuiau y
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Visto el expediente instruido con motivo de haberse presentado al despacho en la Aduana de Irun | por dou Juan P. S. Bagoeres 72 gorros do encerado de de seda para baños, 18 gorros de encerado sobre tela J de algodón, y dos fajas ó corsés;
Y considerando, 1° Que la obra de mano que t tienen los gorros, aunque suficiente para el objeto á , que se destiuau, es de muy corta entidad.
2? Que no puedeu considerarse en la categoría de la» ropaí de vestir, á que se refiere la prohibición del Arancel, si bien es superior su valor al del hule ó encerado de que secompouen:
Y 3? Que los corsés tienen mucha obra de mano; y están enteramente concluidos, he resuelto:
Primero. Que ios gorros adeuden los derecho» de las partida» 457 y 458 del Arancel, seguu la materia
Tabla de correspondencia reciproca entre ¡as pesas y medidas métricas, mandadas emplear en Esqaña por la ley de 19 de Julio de 1849, y las que actualmente están en uso, según resulta de los trabajos ejecutados en los años de 1798 á 1800 por D. Gabriel Ciscar y D. Agustín Pedrayt.s, y de las comparaciones hechas actualmente por la comisión de pesas y medidas entre los tipos métricos que existen en el Conservatorio de Artes y los modelos que han remitido las provincias; todo en cumplimiento de lo que previene, el art. 7° de la citada ley.
MEDIDAS T PISAS LIOALIS DK CASTILLA.
La vara de Burgos...vale Un metro ..............
La libra.................... 0
Un kilógramo................ 2
La cántara ó arrb*devino.
Un litro de vino..........
La arroba de aceite.......
Un litro de aceite.......	1
La fanega de árido»....... 55
Un litro de grano........... 0
La fanega superficial de marco reai...................
0	metros, 836 milímetro».
1	vara, 0 pies, 7 pulgada», 0 líneas, 74 centésimas de línea (n.) kilogramos, 460 granos.
libras, 2 onzas, 12 a-darmes, 52 céntimas de adarme [b.]
16 litros, 13 ceutíiitros, 3 décimas de centilitro.
1 cuartillo, 3 copas, 93 centésimas de copa. 12 litros, 56 centilitros, 3 décimas de centilitro.
libra, 3 panilla». 96 ceutésimas de panilla, litros, 50 ceutíiitros, una décima de centilitro.
cuartillos, 865 milésimas de cuartillo.
La media arroba para los
demas líquidos.............. 8 l’tros 21 centilitros.
Un litro...................... 2 cuar.ti los, 314 milési-
mas de cuartillo.
La media fanega para áridos........................... 27 litro», 92 centilitros.
Un litro de grano............-	0 cuartillos, 859 milési-
Una área....
64 áreas, 41 centiáreas, 2 decímetros cuadrados, 55 centímetto» ídem (c.)
143 varas cuadradas , 0 pies ídem, 745 milésimas de pie cuadrado.
SUBIDAS T PESAS REMITIDAS BE LAS PROVINCIAS.
Alava.
La vara...................
La libra...................
La cántara............vale.
Un litro.
La media fanega de áridos. 27 Un litro de grano........	0
En la de Castilla. Idem.
16 litros, 36 centilitros, 3 décimas de centilitro. 1 cuartillo, 3 copas, 82 centésimas de copa, litros, 81 centilitros, cuartillos, 863 milésimas de cuartillo.
La fanega de tierra de 660 estados de 49 pies cuadrados............... 25 áreas, 11 centiáreas,
36 decímetros cuadrado*, 63 centímetros Ídem.
Una área.................. 26 estado», 13 pies cua-
drados, 745 milésimas de pie cuadrado.
Albacete.
La vara. Un metro
..........vale.
0	metro, 837 milímetro».
1	vara, 0 pies, 7 pulgadas, 0 líneas, 13 centésimas de línea.
La libra.................	0 kilogramos, 458 gra-
nos.
Un kilógramo ............ 2 libras, dos onzas, 14
adarmes, 95 centési-
La media arroba para líquidos ...............
Un litro ................
mas de adarme.
litros, 36 centilitros, 5 decimas de centilitro, cuartillos, 513 milésima? de cuartillo.
La media fanega de áridos. 28 litros, 32 centilitros. Uti litro de grano......... 0 cuartillos, 847 milési-
mas de cuartillo.
La fanega de tierra de 10000
varas cuadradas.......... 70 área», 5 centiáreas, 60
decímetros cuadrados. Una área ............... 142 varascuadrndas, 6pies
La aranzada de viña de 6400 varas cuadradas..
varas cuadradas......... 41 áreas, 93 centiáreas, 37! «>' labrador de Strettforj fué mordido dias pasados por
decímetros cuadrados.! uu perro que habia dado evidentes señales de rabia, y 60centímetros id. al cual por consiguiente habían matado. La semana ¡ pasada el asno mordió á várias personas hasta que el áreas, 72 centiáreas93¡sábado agarró á la irniger de su amo por un brazo, le decímetros cuadrados,! entelTÍ> 0,1 los dientes hasta el hueso y ñola soltó 44 centímetros ídem, ¡»¡no cuando le obligaron á ello introduciéndole un tro-! zo de hierro en la boca. La pobre muger se halla peli-Sreas 36, centiáreas 46 j grosameiite enferma.	[Trad.]
44
La huebra de 3200 cuadradas...........
varas
vale.
Ln peonada de prado de 5600 varas cuadradas.,.
2*
39
Una área....,..,,,...,. 143
decímetros cuadrados,; 72centímetros id.
áreas, 13 eeutiárea», f 81 decímetros cuadra- j dos, 70 centímetros id.! varas cuadradas, Oj pies ídem, 745 railési-j mas de pie.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELEBRE.
Badajoz.
La vara.....................Es la de Castilla
a libra.................. Idem,
La media arroba para aceite	- vale.
Un litro....................
Acusación de envenenamiento en la persona de Mr, fave Fougnie», contra los esposos Bocarmí,
[continua.]
Gmi»
litros, 21 centilitros, cuartillos 830 milésimas de cuartillo.
La fanega superficial da 9216 varas cuadradas________
mas de cuartillo.
Una área ..,
decímetros cuadrado*, 55 centímetros id. Véase Castilla.
(Se continuará.)
Barcelona 21 de Junio.
Pozos artesianos.—Hemos sabido con singular satisfacción ios beneficiosos resultados obtenidos recientemente en la ciudad de Malaga eu la perforación de un pozo artesiano, practicada con brillaute éxito en una posesión del laborioso propietario de la misma D. Joaquin de la Cueva. Deseando este señor el mayor fomento de la agricultura, contrariada eu nuestras provincias meridionales por la escasez de'aguas ha dedicado sus afaues y empleado no escasos sacrificios en e¡ ensayo de loa pozos artesiano», hasta que afortunadamente se hau visto coronados sus esfuerzos con la adquisición de las aguas ascendentes encontradas *n dicha posesión, á una no escesiva profundidad y con ahundaucia suficiente á las necesidades del riego y demas usos convenientes en tan ardoroso clima. Tal resultado ha llamado naturalmente la atención de los demas propietarios hácia estos ensayos tan útiles en la expresada provincia, siendo de esperar que tengan la mas favorable acogida eu ella los industriales que gusten dedicarse á la apertura de pozos artesianos, mas apreciables allí por la notoria escasez de aguas potables y demas usos de la vida.
Interesados eu el adelantamiento de la agricultura y eu la mayor prosperidad de nuestras proviucia» cuya fertilidad se ve harto frecuentemente contrariada por las prolongadas sequías, azote de los campos, pu
El testigo depone: El señor conde de Bocarmé tenia muy mala reputación. Nada malo he sabido de la señora. La consideraba como uua mujer desgraciada. Al saber la muerte de Mr. Gustavo y la indisposición do Mr. Bocarmé, acudí á ia quinta para que el conde no muriese, como Mr. Gustavo, sin los auxilios de la religión. Hasta hice observaciones sobre el particular á la señora, quien me respondió que su hermano habia muerto harto repentinamente para que se me pudiese llamar. Recibí también la visita de varias criadas de la casa y les dije: "Es probable que la justicia os interrogue; Berá menester decir ingenuamente la verdad so-64 áreas, 41 eentiárea», 2 bre todo lo que hayais visto ú oído.”
Mr. Harmignies: No parecía muy afectada la condesa?—R. Sí, señor.
El presidente: Derramaba lágrimas?—R. No, señor.
Pierre Deblicquy, jornalero en Bury: Trabajaba en el jardín el 20 de Noviembre; yo fui quien lavé la cara de Mr. Gustavo en el cuarto.
P. Notasteis heridas en su rostro?—R. No, no vi nada muy notable.
P. Fuisteis vos quien quitó ia eamiaa al dssgra-ciado Gustavo?—R- Si, señor, con el cochero.
P. No notasteis nada en su curpo?—R. No porque estaba algo asustado.
P. Cómo estdba alumbrado el cuárto?—R. Con una vela. [Presentan la camisa al test go, quien la reconoce por varias roturas.]
P. De qué reputación gozaba el conde en el pais? —R. Le daban toda clase de nombres; le llamaban al-cah____El testigo no ha trabajado nunca con el con-
de en sus operaciones de química; se ha limitado & subirle agua al cuarto de los niños, en donde hacia las destilaciones.
P. Quién parecía ser el amo en la casa?—R. El
señor.
P. No tenia autoridad la señora?—Oh! con respecto á eso.__nada sé.
León Vandercruyssen, alcaide de la casa de arresto de Tournay: El acusado tuvo conmigo una conversación en la cárcel, y me dijo: “No sé por qué mi mujer declara contra mí; debería saber que ee acrimina a! acriminarme. Yo no la acuso en mis interrogatorios.” Me dijo el conde qne era la señora quien había echado veneno en la boca de Mr. Gustavo, y que
blicamos los resultados del celo del señor Cueva y es-¡ después la hizo salir del comedor. Me pidió consejos; timulamos á los facultativos hácia un objeto que tan De respondí que no podía darle ninguno sin cómprame-poderosamente puede contribuirai bienestar de- núes- terme. Me encargó para su mujer un billete que contras labradores y al acrecentamiento déla riqueza pú-! tenia cuatro preguntas: “Teneis dinero? No volváis k blica.	¡contestar. Teneis sueldos? Cómo estáis?” El preso no
Idem 30 de idem.
Inauguración de ¡a fuente monumental de la plaza de Medinaceli.—En medio de uu distinguido concurso de personas que al efecto se habiao convidado para presenciar el acto de la inauguración de la fuente mt>-uumeutal erijida á la memoria de Galceran Marquet, ha tenido este lugar à las seis y media de esta tarde, asistiendo ademas las principales autoridades civiles y militares de esta capital y varias comisiones de las principales corporaciones de la misma.
Apénas ha llegado al lugar de la escena el Excmo. Sr. Capitán General, el cual ha sido recibido por el Excmo. Ayuntamiento, al toque de la marcha real, se ha procedido á la bendición de las aguas con el ceremonial ucostumbrado, y con asistencia dei reverendo clero de esta santa iglesia Catedral. En seguida la autoridad civil ha pronunciado uu corto discurso uná-¡logo al acto. Terminado este se ha dado un viva á
¡ú firn	,U6U “> aclu' erminauo este se na ñauo un viva a la
p.” jd	6 i Reina que ha sido repetido con entusiasmo. Como de-
biera en aquel Ínstame descorrerse el velo de colores
me leyó mas que tres de esas preguntas, y cuando vi al leer que habia omitido esta: "No volváis á contestar,” no entregué ei billete. A esta última frase se6uia una cruz.
El presidente, al acusado; Qué quería decir esta frase: “No volváis á contestar?—R. No sé. El alcsido viuo á verme por la noche; y como era ya tarde y quería dormí;, lo despedí con aquel billete.
P. Cuando os volv ó á ver el acusado en la mañana siguiente, no os pidió la respuesta del billete? —R. No, no me dijo nada.
P. Os hacia confianza»?—R. Me decía que su muger no decía lo que habían convenido ante» de su arresto.
P, Os contó como se habla administrado el veneno?—P, Me dijo que su mujerío habia dado en dos veces, y que á la segunda habia mandado salir á la condesa: pero yo uo ignoraba que no decia la verdad, porque hacia tiempo que la condesa me había dicho todo lo que habja pasado.
P. No os ha dicho que le habia saltado veneno
Alicante.
La vara............vale. 0 metro, 912 milímetros.
Un metro...............	1 vara, 0 pies, 3 pulga-
das, 5 líneas, 68 milésimas de línea.
Una libra...............	0 kilógramos, 533 gra-
mos.
Uo kilógramo.-..........	1 libra, 14 onzas, Oadar-
j nacionales que ocultaba la gran eolumua y á la par la ¡ en la boca?—R. Me lo dijo.
;estatua de Marquet, hubo de romperse desgraciada-; P. No os recomendó el secreto?—R. Me rogó mente una de las cuerdas que sostenían el mencionado que nunca hablase de ello, y diese á entender á sn velo por cuyo motivo uo pudo este separarse con la muger que no debía decir mas que lo que habían a-
prontitud que era de desear. Esto no obstante y una vez terminada la función, merced á un inteligente operario hase logrado descubrir la citada aplauso general.
cordado ambos.
P. No os ha dicho de que modo se babia dado el estátua con veneno, si Gustavo estaba derribad o en el suelo?—Sí, señor, me dijo que se habia arrojado sobre Gustavo, y
El recinto que encierra la verja y destinado para que miéntras estaba encima de él, su muger le echaba
Ynes, 30 centésimas de jardín, estaba decorado con numerosas macetas de fio- el veneno.
La media libra para aceite: Un litro de aceite______....
adarme.
0 litros, 60 centilitros.
res y arbustos que presentaban uu aspecto agradable, interpoladas ála vez con diferentes bustos, trofeos ma-,-
El presidente: Acusado, que teneis que responder? R. He dicho que mi mujer habia«echado el veneno
El cántaro................
Uu litro...................
ron.
litros, 55 centilitros.
de otra.
La barchilla........	20 litros, 77 centilitros, 5
décimas de centilitro. Un litro de grano............ 0 cuartillas, 77 centési-
mas de cuartilla.
Eljornal de tierra de 5776 varas cuadradas .............
Una área

Almería.
La vara............vale.
Uu metro.................
1 libra, 2 cuarterones, 661 ritimos, banderas &c. Eu el primer rollano de la esca- pero nunca he dicho como ocurrió la cosa. fMovi-centésimas de citarte- liuata de la muralla del Mar, levantábase una hermosa tienda en cuyos ángulos ondeaban los peudones de ¡Castilla y en el fondo entre dos hermosos leones de miebeta,38centésimas j piedra, veiase e¡ retrato de S. M. ia Reina y á la de-! racha uu altar provisional qu# estaba destinado para la ceremonia de ia bendición. Después que esta tuvo lugar han empezado á manar las aguas, iluminándose los faroles de gas tanto los dos que alumbran la gran columna como los qutf hayjuntos el enverjado.
Réstanos dar cuenta á nuestros (actores del mé-48 áreas, 4 centiáreas, 151 rito artístico que distingue á la bella obra salida de los címetros cuadrados, 331 talleres de D. Valentin Esparó. Porlo que atañe á la decentímetros id.	j columna veus6 en su comienzo varios trofeos marítimos
120 varas cuadradas, 2 pie» J en relieve y en mitad de ella se destacan dos delfines ídem, 63 milésimas de ¡ que sostienen do» faroles octógonos de forma elegantí-sima/Desde su mitad basta el capitel que es ¿de órden dórico, los dibujos de la coluua son de escamas guardando armonía con el gusto que se observa en todo el resto.
id.
0	metro»S33 milímetros.
1	vara, 0 pies, 7 pulga-
miento.)
El presidente, al testigo: Es la pura verdad lo que acabais de decir?—R. La verdad pura.
El presidente: Lydia Fougnies, os aeusa vuestro marido de haber echado el veneno á vuestro hermano cuando tenia denibado en el suelo al desgraciado Gustavo.—R. No, señor, eso no es exacto: salí dos so* gundos después que mi marido le hubo dado el T#" neno.
P. Persistís en decir que Gustavo fué derribado?
—R. Sí, señor.
El acusado: Nunca he dicho al alcaide que habia derribado á Mr. Gustavo; he dicho que habiendo tropezado en una silla habia caído sobre él.
El testigo: Recuerdo en efecto que me dijo que habia tropezado en una silla; pero añadía que se habia puesto sobre el cuerpo de Gustavo para que su mugsr pudiese echar el veneno. Me dijo ademas que uDa gota de aqnei veneno mataba instantáneamente.
Mr. Toussant: Puede responder el testigo á esta
la segundad de aee conloe recursos que cuenta a «!• que se compongan, y ademas el 15 por 100 sobre (a- b. c ) su diepoeánoo, ee logrería el exterminio de todos los ava'úo por la corta obra de mano quo contienen; „„„
■ logrería el exterminio de todos los pirata* que pudieran interrumpir nuestra marcha de progreeo; el deeeo de mostrar ai Gobierno cuan grato eene ««operar al sostenimiento de «a necieotU-
por
Y teguudo.
que i
Que lo« corsés iucurrea en comiso.
Por lo que hace á la estatua que corona el capitel ,	___ ,
y cuya descripción hicimos en otro número solo nos pregunta: ¿se le habiaechado ya venenouna vez cuan-falta agregar que corresponde en uu todo al buen nom- do el conde derribó á su cuñado?—R.No, señor, según Las pequeñas diferencias que se obser-; bre y dignidad del personaje que representa. En los la relación del conde, Mr. Gustavo estaba ya en « entre estos resultados y los publicados por do i cuatro ángulos de la base del monumento junto á las suelo en el momento en que se le daba el veneno. Gabriel Ciscar en su memoria de 1800, consisten en llaves de la fuente, hay otras tantas figuras nlegióricas Mr. Lachand; Se convendrá en qué es muy «X*
vx a u i id ciscaren su memoria ae iouu, consisten en naves cíe ia mente, hay otras tantas figuras alegóricas :>lr. Lachand; Se convendrá en que e» muy Lo digo I- para *u inteligencia y ¿oes con- haberse hecb<^ aquí lot cálculos con ioIm trtf cifra* ©o actitud de soplar uooa cuerno* marioof, cuya/ifigu* trafio que el coudo da Bocarmé haya hecho #©m©ja®* ^•iguitattis Dio« guarda I V. I. mucho« aloa« Madrid .dtcimaJe«, y au dicha mamón« cou tai««	^raa producá ála Tardad unbuau «faato.	taa toofiauxai á uua parioua «jua la« podía ravolif