m irrrg»<jtea
taado al instituto su ayuda y eficaz apoyo, ya excitas-' D'dícil üoawria dcrá Vds. uoa idea rl»^i aspecto que j —Bailes de tráóés.—Di&$ pasados hablantes de jo & caridad por loa medios que ellas consideren presentaban hoy e! inuehe y la bahía, ’’a^te decir que dos que debían efectuarse en «l iwesHiiie inviettio en oportuno, ya prodigándoles su vijilancia y sus cuida- desde muy reniprauo se hallaba cubierto de gente el dos distinguidos saloues de nuestra v q.»ual. uii.se Jos en la parte que las corresponda. El corazón de la |sitio que media desde 1% casa del señor Abase*! á la j uos ha vuelto á «segurar, no tardará atocho en veri-muj©r, nacido para lt* piedad y la ternura, nunca fuá fuente de los Diez Caños. I „as gabarra*. l.»s lanchas y fi curse uno de ellos el cual parece que debe ser mag-indiferente á la desgracia ni ít la miseria. Su voz dul- los botes se Henal» o por momentos.'Nro prcaieuios <!
Balanza general del Comercio de la Isla de	,“d“*fl°D‘I*n,4ÍO
Cuba en 1861, formada de orden del Excmo. j ¿e vende una casa de manipostería y teja
é	"
neral
Indos nos que perte-
olíirii si se atiende ó los planes «pie ¡ictualroeuie se
ce y apacible es como la varita májica «pte toca y ¡exitjerados si eeDaiatrios en di«/, md el ufanero «le per- están formando. El mundo elegante espera con ansia mueve hasta las almas mas duras y empedernidas: e- sonas que picseui iaron el acto.	esa aeche, y no pocos se inquietan y» buscando cual
lia remueve cou oportunidad y aeierto los resortes; A las cuatro y medir, de la tarde re metieron las 61-,será el trago que mejor les siente, pires que han de corresponder acordes « su voluutad y k timas cufias cu U proa. Hurra, se «jjó en los botes, y; gusta parecer bien sea cual fuero el sexo aus deseos, manda y domina sobre el sexo contrario,• la tranuTu deslizándose por la limada, -e confundió cou; uecemos. Nuestras elegantes podrán realzar en esa oo siempre de blanda condición, y lo que ella no alean- los demás buques del puerto. Puedo asegurar á Vals, noche sus encantos con las ricas galas de la antigüete ni imagine nadie lo habrá de ninguna manera. Laique o; da los astilleros ni de ningún dique ha salido un ¡dad prescritas por la sencillez de nuestro trage moder-bembra de Cuba, que es todo amor y mansedumbre, barco cou mas facilidad	"	__	‘
toda resignación y ternura, sensitiva frágil, peroqnej La Primera Santandtr (este es el nombre que la han •ráu á establecer su imperio aun cuando deba ser de con su debilidad y sentimiento manda, 110 encierra en . puesto) mide 145 pies de quilla, 35 de manga, 26 de icorta duración.
su alma generosa mas quo abnegación y piedad, y o- puntal, y 155 de eslora.	—Rkloj de Monserrate.— Parece que yete reloj
lia será á la beneficencia una fuerte columna con su • Tendrá de 800 a 900 toneladas.	de tanta utilidad para el vecindario «le las inmedia-
Jebilidad misma.	A m mi tes nosotros del engrandecimiento de núes- ¡ ciones de aquel templo, sufre actualmente una repa-
En breve se espera del Excmo. Sr. Cupitan Ge- tr » m riim mn cante, plácenos sobremanera el desarro- ración pues hace algunos dias que no se le oye dar neral la aprobación de ios arbitrios propuestos, así c».: lb> que n<fvt.iiiiiios de algún tiempo á esta parte; des- las horas. Todos los vecinos desoau con ansia que mo de los anteriormente consignados a esrc fin y a la j arrollo que irá en aumento, causa santa de ¡a educación y ia enseñanza del pobre
y el menesteroso, que es una parte integrante «le la i	1
beneficencia, y ya eutómes con mas jiropercioues y mas medios podrá dilatarse el círculo do eses aprecia-; bles beneficios, que bien los ha menester y «os reclama-imperiosamente. Trinidad. L»s ¡vclama cou razón y
justicia porque tiene miseria el infeliz, porque c-re-	___Misas Solemnes.—Mañana viernes la habrá en
ce do educación y de ensefi iiza qua morijere y hag-i	Ftraena 3 de Noviembre.	la Merced al Santísimo; en la T. O. de S. Francisco
trabajadora a esa porción mas crecida y menesterosa! Revolución de la frontera.—El dia 30 llegó á Mé-I» la Preciosísima Sangre de Cristo; en Belen al Señor de la sociedad, que la haga útil a as. y a ios dem,.s. pa- !jico „„ extroardiuario la noticia de todo lo acón ¡de la Saiud; en el Sto. Cristo al Señor del Buen V 1a-raque comprendiendo sus deberes para cou Dios. P» teoiHo en Matamoros hasta el 2: ra cou los otros hombros y para consigo misinos. S0 c.art-
esfuerzan y vivan sobre sus propios hnmi.ros sin P«*i leemresq™ iéjos'de ¿er deMprñiíá la'situación del i üpe fi Ntra. Sra. Je las Angustias sar ni sravitar sobre el resto de la cnmumdad, que a ¡ „ Avaldg, eomo se crgy6 4 la ,,egada llei Nep- to Patrono, y en Guadalupe a Nta. »ra. de los Dolo mas de las cargas propias h « «le 1 evar a cuestas las;^ i últ¡ma fochil habia conseguido dicho generalI res, todas á las siete. La habrá también en el Monser-ageuas	r	.	-echar fuera de la ciudad á los asaltautes. Esto hace rate á las odio al Santo Niño de Atocha.
SAN11 orlRirií. Dire el r ónix.	! variar eu mucho el aspecto* He las noticias que hemos
NOTICIAS EXTRAJERAS.
MEJICO.
Vtracrvz 3 de Noviembre.
quede corriente de nuevo, particularmente los que no pueden tener relojes en sus casas que les sirvan de ¡guia en la distribuciou del tiempo, circunstancia tan necesaria para el buen arreglo de las ocupaciones do ! mesticas.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho <• esta imprenta.
LA GACETA MILITAR.
('on este lítalo se publica en Madrid desde principio del próximo pasudo Agosto, un periódico de polémica, promovedor y sostenedor de los buenos principios é intereses militares.
Sus columdas están abiertas para todos los militares que i i i	,	•	«	- .Joto „ nrn ....	- quieran escribir en él materias de interes.
¡uo. Los bordados y lentejuelas cíe plata y oro vtxve- Esta publicación se hace todos los martes, juéves y súba-
limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge- ¡¡»‘tuaja enei barn-io de Colon, calle del Refugio haciendo es ■ral de Ejército, Superintendente general ¡J,"™«a.«* ¡¡¡¡Tatuai	ula
dos, y su costo en esta Isla por 6 meses será de 72 rs. vn., dándose á los señores subalternos por el mismo tiempo en tres ps.
La sascríciou en la Habana se hará en la librería de Char-Inin, calle del Obispo núm. 114.
tienda La Reserva de Cueto, calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba.	5
be venden dos casaa bien situadas, una
en esta ciudad, y la otra en extramuros, ámbas por su ajuste, que será equitativo, calle de la Amargura casa n. 21, colegio de niñas.	9
Se vendo la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosa y brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon dr&n.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra lavandera y plan-
carta geográficca topográfica de la Isla chadora, cocinera de un ordinario, con principios de costura,
da Cuba en 6 hojas grandes, que reunidas forjan una superfi- criolla, sana y sin tachas, en 534$ libres para el vendedor: ca-cie de 15 pies de largo y 5 de alto. Contiene planos de las prin- pie de la Maloja núm. 15.
tícia de todo lo acón ¡de la Salud; en el Sto. cristo ai nenor ue.nutn. v •*-2 del pasado. Por la je« eu el Espíritu Santo al Señor de la Coronación; en clon, verán uuestros ¡ S. Juan de Dios á S. Francisco «le Paula: en S. Fermín I» situación del lipo á Ntra. Sra. Je las Angustias; en I aula a su san-
cipales poblaciones y puertos, tablas itinerarias y estadísticas.
Con el deseo de que esta magnífica carta tenga mayor circulación, se ha rebajado su precio á 180 rs. en la Península, Islas adyacentes y Canarias, y á 12 duros en la isla de Cuba.
Véndese en el Depósito topográfico de la Dirección general de Ingenieros, edificio de Bueña-Vista y en la3 Direcciones ó Comandancias de la misma arma en Barcelona, Sevilla, Cádiz, Valencia, Coruña, Málaga, Granada, Valladolid, Santoña, Palma de Mallorca, Santa Cruz de /Tenerife, Habana y otios puntos de la Isla de Cuba. En París en casa de Andriveau Gonjon-
La misma carta en escala seis veces menor y en una hoja de 29 pulgadas de ancho por 7 de alto, se vende á 20 rs. en el expresado Depósito general topográfico
FRtoa.—Después el ten)poralitode;«ios dias quo he- r9c.t)i(|o y 3¡ gs ;ltier .08 sufrido, se ha presentado este nuevo huespede a-,.	■ Matamoros la
hacernos sentir los efectos Je su visita pues eu ¡a mañana ilelO experimentamos uu terralito tan sumamente fresco que nos obligó á echar mano de nuestras capas y frazadas: esto indica que pronto desaparecerán lus aguas.
Teatro.—El nuesirn permauece cerrad«), pero según noticias pronto se abrirán sus puertas para ocuparlo una de las compañías quo rolan por la Isla.
Sociedad Filarmónica.—Sabemos que algunos jóvenes entusiastas proyectan formar uua que auuque por lo pronto no compita con las de otras poblaciones Je la Isla, al menos brinde buenos ratos de solaz y conteiitaraieuto. Ya era tiempo de que así sucediera y nosotros «leseamos su pronta realización para admirar allí los encantos con que la pródiga naturaleza dotó á las finas y elegantes hijas del Yayabo. ¡Oh, quiera el cielo que uuestras esperanzas no salgan fallidas!
Temporal.—Aun no habíamos pasado dos ó tres dias de verano, aun no se habían secado las calles ni los caminos se hallaban siquiera ascesibles al tránsito por razón de las anteriores abundantes llvias, cuando como á las dos de la tarde del dia 4 del corriente, in6 dad do preñadas nubes cubrieron el cielo, enviándonos molestas lloviznas que gradualmente fueron aumentándose hasta declararse un impertinente temporal qua sin cesar nn instante hace dos dias, uos tiene hidrópicos, mohosos y aburridos hasta lo sumo. Los comerciantes están para presentarse en quiebra y echan tremendas contraías nubes: los labradores creen que sus cosechas se pertieráu, y cada cual por lo que á sí toca «o está conforme con la prodigalidad de las aguas, por aquello deque “mucho gordo empalaga.”
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 16 de Noviembre.
Eu Segovia ha ocurrido un terrible incendio. Se ha quemado casi la totalidad de los encerraderos de la dehesa de Aldeanuevn. sita á la mitad del camino desde esta ciudad á San Ildefonso, enfreute de Quitapesares, perteneciente al Real patrimonio — La esposa del infortunado General Ena, llegó ya á la Península y desembarcó en Gijon. Hoy, dicen de Gerona, el 12, ha salido su hermano el primogénito ile la casa de Pastors para recibirla en Madrid.
Del Heraldo del 17:
De Almería, con fecha del 13 de Octubre, nos dan las siguientes noticias:
Esta mafitna á las seis y 20 minutos ha habido en esta ciudad uu temblor de tierra, que duró cerca de cinco seguíalos. Su direcciou ha sido de N. E. á S. O. Rara será la persona que no lo haya sentido; porque la oscilación fue bastante marcada, y mucho mas quo la de otro, que hace unos veinte dias se experimentó de O. á E.
Como eu este país, hace años, hubo temblores que han causado extragos, resulta que el vecindario se halla algo sobresaltado, á pesar do la confiauza que tieue por las muchas minas y pozos abieitos eu las sierras circunvecinas. Sin embargo, la menor cosa suele causar un efecto grande, cuaudo los áuimos ostáu predispuestos á ello; y como estos habitantes se hallan disgustados por la larga sequía que se sufre, uo dejan -de e evsr preces al -ei Supremo para que cesen tintas edatnidades.”
—-Parece que se ha nombrado nua comisión com-jmesta de varios individuos de lodos los mmisterios .para que formulen la manera mas conveniente de expedirlos títulos de los empleados, con arreglo al Real decreto de 8 de Agosto último, y que debe empezar á regir desde l.° de [Noviembre próximo. Esta co misión será presidida por el director general de estancadas D. Hilarión del Rey, actuando como secretario el oficial de la misma dirección, Sr. Mojados —Seguu dice la Epoca, el Sr. duque de Riáusares dehe salir en uno do I09 (lias de esta semana con di reccion á Paris.
Idem 18 de idem.
Oportunamente dimos noticias á nuestros lectores -ile haberse votado al agua el vapor Ulloa, eu el arsenal del Ferrol. Creemos, siu embargo, que se leerá con interés la carta que transcribimos á continuación, -dirigida del Ferrol, con fecha del 10 al Coruñés, por ■que contiene mas pormeuo1 es sobre aquel suceso ina rítimo, y añade algunas noticias acerca del aspecto que presentau las obras del citado arsenal. He aquí S» carta á que nos referimos _
“Hoy se botó a! agua en este arsenal el vapor de guerra Don Antonio Ulloa, de fuerza de 350 caballos. Después de la corte que recibió en su pal acio el exelen tísimo señor comandante general de Marina de este •departamento, en obsequio del cumpleaños de S. M., se trasladó al astillero con todos los gefes y oficiales «ie la armada, y en el momento de su llegada se dió principio á U maniobra. Bautizado el buque con las ceremonias religiosas, quitadas las escoras de babor y •estribor, y dadas por el gefe del arsenal las voces do «irdenanza, al empuje de los palancuelos y al picar las retenidas, cayó dicho buque al agua á las dos ménos diez minutos de la tarje, en medio de las aclamaciones «ie la maestranza, que se confuudian cou la agradable armonía de la música militar de este departamento, que, lespues do varias piezas, tocó la marcha real en el iustante mismo de empezar el buque á corar por la grada. Su elegante construcción le hace presentar en la mar una vista magnifica. La solidez de sus obras y la perfección y exactitud con que fueron ejecutadas, hacen dignos de toda recomendaciou á los gefes del arsenal, y particularmente al ingeniero encar-
l....... j______ ___r «co nele nj Jebian tardar en
; llegar á Matamoros las^iíéi'zás que iban en auxilio de los sitiados, debemos esperar que estos hayan sido derrotados ú obligados á ponerse á la defensiva, dando así tiempo al arribo de la brigada Fraga, en cuyo caso no puede dudarse del triunfo de las armas del Gobierno. Es seguro que si el general Garay, en vez de volverse á Tampico, hdbjera continuado por tierra para Matamoros, avisancm oportunamente á Avalos de su resolución, habría tenido un buon resultado la expedición; al ménos liabria contribuido á que se ganara tiempo para que llegaran las otras tropas que marchan a! socorro de aquella plaza.
Dice la carta á que nos referimos:
Méjico Octubre 30 de 1851.
Eu la mañana de hoy ha llegado un extraordinario de Matamoros, venido por Tampico, con noticias de aquella plaza.—Según ellas, el 20 fué atacado Avalos por las fuerzas de los traidores, perdiendo ol fortín Paredes.—El 21 renovaron las hostilidades desde las nueve de la mañana hasta las 4 de la tarde, durante cuyo tiempo el combate estuvo indeciso, pero Avalos emprendió un movimiento ofensivo sobre ellos, y los rechazó hasta fuera de la población, saliendo él mismo herido eu una pierna. Su parte es fecha 22 y especifica que se halla contento de la conducta de la Guardia Nacional y de la fuerza permanente al resistir la de 300 americauos y 600 mejicanos que lo atacaron, siu tener uingun axiiio de fuera.—Parece que el genero! Garay llegaba eu los momentos de la salida del extraordinario, quien trajo orden de decirlo ver-balmonte, y agrega que Canales quedó eu San Fernando do Presas, y violentaba las marchas para Matamoros. No se expresa en el oficio la pérdida de hombres, pero cualquiera que haya sido nos es sensible cuando tan bien se manejaron para hacerse dignos de la gratitud uacioual.”
— Caballero de industria.—Ha sido puesto en prisión en Veracruz y se sigue causa á un ciudadano francés que ha venido de la Habana cou el solo objeto de cobrar unas letras falsas por valor de 14,000 pesos.
Parece que se ha descubierto la trampa por un sello que tenia la letra y estar escrita la firma contra quien se jiraba la letra con una B en vez de estarlo cou
El sugeto expresado llevaba el trage,de un caballero, y los gastos impendidos para hacer el negocio indican que no es persona común
—Catedral.—A causa de la festividad de S. Cristóbal, la función correspondiente al domingo tercero de ¿ste meo, se ha transferid^ para el 4. s que es el próximo, verifi—«niose ese u«j la misa solemne y procesión en los términos, que se hace mensualmente.
El 29 del actual tendrá efecto en dicha Santa Iglesia Catedral, la Solemne fiesta de la Nube, establecida por Real Orden. Predicará en ella el Pro. D. José Marta Belgas y Zolorzano, y durante la misa que será de 8 á 9 estará patente S. D. M.______ _
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL DE CARDENAS.
La Juntagenernl prevenida por Reglamento para oir el informe de la Comisión encargada del examen de las cuentas del último semestre, tendrá efecto alas 5) de la tarde del *¿6 del corriente en la casa núm. 13 calle de Jesús María, entre las de San Ignacio y Cuba, advirtiéndose á los señores accionistas que en dicha junta se ha de elegir un Director. Habana y No-viemlne 15 de 1851.—C- F. Coppinger.___
COMPAÑIA
de caminos hierrode la habana
Habana 20 de Noviembre.
No habiéndose presentado licitadores para contratar la conducción desde y hasta el Depósito de Villanueva, de los frutos y efectos trasportados ó que hubieren de trasportarse por el fei-ro-carril, con arreglo al pliego de condiciones publicado en los periódicos de esta ciudad, se admiten proposiciones cerradas para la referida contrata hasta las 12 del dia25 del actual, á cuyo día y hora, reunida la junta directiva de la Empresa en la administración del Camino de Hierro, dará la preferencia y someterá ala aprobación del Excmo. Sr. Gobernador civil, las proposiciones mas ventajosas para el público. Habana v No-••¡etnbre 8 de 1851.—José Antonio Echeverría.	12
31 m.
afecciones astronómicas.—Sale e! sol á las <> h. déla mañana y se pone á las 5 h. 29 m. de In tarde.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA— D. FranCÍSCO FoWQS, vive en el cuartel de la Cabaña.
Vacuna.— Hoy se administra el virus vacuno de 11 a 12 de lamiñanaen lasacristía de la iglesia de Guadalupe.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr, Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y médico el Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duarte Trevejos, V Doña Carmen Sequeira ue Guerrro.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benenciefica,—Diputado «u el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintin de Villaescusa-
Facultativos en la habana.—Dres. D. Pió Aimeríchy D. Juan Manuel Srnchez Bustamante.	,
en Guadalupe y Penal ver.—Líos. D. Pablo Jóse Fernandez v D. Miguel Gordillo y Almeida.
En Colon Y San Lazaro.—Dres. I). Felipe de la Vega y D. Manuel Gandul,	.	,
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados y D. José Mederos.	.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. I). Joaquín Fernan. dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—Ei Sr. IL Miguel de Hano y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-Sr. I). Inacio Crespo y Ponce de León.—En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En ámbosrastros.—El Sr. D. José Antonio de Galar-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros
RASTRO DE GANADO MENOR? Movimiento de consumo el dia 18, precios, arrobas y existencia.
EMPRESA
del ferro-carril emtre cienfuegos y villa-clara.
El25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandina, á las 12 de la mañana, la junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder á las elecciones de que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que 9e publica para conocimiento de los Síes, socios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó por medio de apoderados, a la reunión indicada. Habana 25 de Octubre de 1851.—Narciso de Foxá, secretario.
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENESdf. DEPOSITO.
Estando satisfecho el valor total délas acciones, se avisa á los señores accionistas que pueden remitir los recibos provisionales de las cuotas como previene el articulo 1. ° del Reglamento y recoger las cédulas que han de servirles de título de propiedad, en la Secretaría calle de Sar» Ignacio núm. 75. Ha-jana 17 de Noviembre de 1851.—Guillermo Fesser, secretario.
BENEFICIADOS.		Clases.	Peso.
	T otal.	maiit.lcarne.	arroba libras
	166	8 j 158	500 ! 12
Carneros —			54		64 1 20
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
■_____
CoiiPAñiA ecuestre.—Todos esperábamos que el último vapor llegado de Nueva-York, nos hubiese '.raido la compañía ecuestre dirigida por Mr. Lewi North, «-,ue debe trabajar en el teatro del Circo convenientemente preparado ya para recibirla, mas no ha sucedido a«i, por haberse embarcado dicha compañía en un buque de vela. Siendo esto cierto, debe llegar de un momento á otro como vivamente lo desean los aficiona dos á la equitación.
Embellecimiento de la habana.—Nuestra ciudad aumenta en hermosura con una rapidez extraordinaria. Por todas parles, en extramuros particularmente se ven grandes fábricas, y elegantes casas próximas á su eonclusion. La rapidez con que entre nosotros se Lvanta un edificio, circunstancia á que no contribuye poco la blandura de nuestra piedra de cantería, muy fácil de labrar, por consiguiente, hace que se encuentre casi siempre un edificio nuevo eu cualquiera por donde uo se ha pasada desde un ni- s antes. Así causa sorpresa el ver «vorao ganan de un momento á otro en hermosura algunas calles, tales como las de la Reina, ó de Galeano, en que se construya actualmente un número considerable de casas. El embellecimiento de nuestra capital es pues cada dia mayor, y con placer vemos que á la par quu contribuye á él el aumento de edificios, estos van siendo de frrmas mas elegantes, iri-dioando asi que se va generalizando mas y mas el gusto hacia la arquiteetura.
Filarmonía.—Siempre hemos considerado á la Habana como una población eminentemente filarmónica, y a9¡ lo manifiesta el inmenso número de pianos que anualmente se introducen del extrangero, pudiendo decirse que no hay familia medianamente acomodada que carezca de cita instrumento, y mas que todo el entusiasmo con que el público se apresura á concurrir al espectáculo lírico cuando tenemos la dicha da poseerlo. La eonsecuencia de esta afición al divino arte, es el gran número de personas inteligentes de ambos sexos en la música asi vocal como instrumentsl que contamos entre nosotros actualmente. Estas con un empeño que nunca será bastante elogiado, han comenzado á reunirse en las sociedades de ricos y en varias casas particulares para tocar y cantar, proporcionándose de este modo un placer en que tant > gozan ellas como los que las oyen. Semejantes rauniones musicales, si Megan á generalizarse, como debemos esperarlo, no puedan ménos de producir los mas satisfactorios resu Hados.
Ráyeles.—El ausia con que todos desean la llegada de estos celebrados mímicos, nos hace buscar en los periódicos de Nueva-York todo lo que á ellos se refiere con el objeto de ver si podemos descubrir alguna circunstancia que nos indique se hallan dispuestos á anticipar su viage á la Habana. Por ahora solo vemos que continuábanlos beneficios y que Mlle. Bertin se disponía á dar su función de gracia el 30 del pasado compuesta de: Un nuevo baila t jmí'.nico titulado: Grazie-/Ai,en que se habia introducido un paso de dos español á cargo de la beneficiada y de Mlle. Celestina Franck, la pantomima Las modistas y el Diablo rojo, pantomima también nueva. De todos modos los beneficios
Cerdos
, manteca tea ne á
á 32 y 33 rs. se. arroba. ¿7, 28 y 30 id. id......
pura mañana.
1128
328
y exis-
Carneros á20 rs. id. id........
~'~™~"~RÁSTRO de ganado'mayor™
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas tencia para este dia.
Toros 95	con	1545 arrobas	8lib. á	16 y	17	rs. se. arroba.
Bueyes 4	con	75 artobas	lib. á	14	rs. se. arrobo.
Terneros 19	con	153arrobas	9 lib. á	20 y	21	rs.se. arroba
Total 118 con 1773 arrobas 17 lib.
Sobrante para el 19 de Noviembre 106 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
El Ex ;mo. S r. Conde de F ernandina, Presidente déla Cotn -pañía, en virtud de lo acordado por la Junta directiva en sesión extraordinaria de 5 del presente, ha dispuesto se citeá los señores accionistas para que se sirvan asistir á la general ordinaria, que en cumplimiento de lo prevenido eu el i rt. 28 del Reglamento, deberá celebrarse el dia 24 del corriente á 1ü8 4¿ de la tarde en el local del establecimiento; esperando que los señores que personalmente no puedan concurrir al acto, autorizarán por escrito á otros de los mismos accionistas oara que les representen del modo que en el mencionado Reglamenio se ordena. Habana 18 de Noviembre de 1851.—El Secretario, E. Maurice.	2
Se vende una negra excelente lavande-
ra y planchadora y regular cocinera, joven, humilde, sana y sin tachas; asimismo se vende por no necesitarse un famoso caballo entero de silla, de la mejor estampa v buena alzada, color moro empedrado v un paso suave, con escuela de pica dero y joven: calzada Real del Cerro esquina á la calle del Tulipán.
Se vende un mulatico de pelo de 4 años,
muy ágil para cuanto quieran aplicarlo: calle de la Bomba número 2.	2
Se vende una negrita criolla como de 9
años, sana, servicial á la mano y muy inteligente: calle Rea! de Jesús María extramuros núm. 47.	2
Se vende una negra criolla de buena pre-
sencia, como de 18 á 19 años de edad, parida de seis meses, buena cocinera, regular lavandera y buena para criandera por su robustez y abundante leche: se da en 500$ con la cria, respondiendo á tachas y enfermedades: en la sastrería de D. Rafael de la Hoz, calle de Mercaderes esquina á la de O-Reilly. 2
Se vende un mulato de 14 años de edad,
criado do mano, con principios de cocina y despalillador ó se cambia por una magnífica lavandera, planchadora y cocinara ó por un magnífico calesero y cocinero: calzada del Cerro ftú-merolOO.	3
Se vende una negra lavandera y plan-
chadora, regular cocinera, robusta y de hermosa presencia, con una hija ó sin ella de 8 años y de igual robustez; también se solicita alquilar una de 13 á 14 años oue sea de buenas costumbres y ágil para la mano: calle de ÍNeptuno núm. 32.	4
Se vende una negra mas que regular co-
ciñera y regular lavandera, sana y sin tachas, en la cantidad de 550$ libres para el vendedor y siu lugar a redibitoria por tener que ausentarse su dueño: en la calle de la Lealtad número 40 impondrán.	5
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocineraly costurera, sana y sin tachas, ágil para cuaetosele quiera ocuapar, en 500$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón.	17
Se vende un negro joven, regular cocí-
cinero y calesero y una negra jóven, robusta, excelente lavandera y planchadora y regular cocinera; ámbos sano3 y sin ta chas: calle de Nepttino núm. 10esquina á la del Consulado.
Se venden 10 negros de campo, 6 varones
y las demas hembras; un negro genera! calesero, buen cocinero, coartado eu 375$; una negra buena cocinera y mas que regular lavandera y planchadora; una embarazada de 8 meses-calzada de Galeano núm. \ 18.
Se vende por ausentarse su dueño una
negra joven de v0 años, de inmejorable presencia, parida de 4 meses y dias, es de abundante leche, propia para criandera poi tener su hijo muy robusto, sabe servir á Ir», mano con delicadeza, excelente lavandera y planchador.! y coeiuera de un ordinario, fiel y humilde, en la cantidad de 635$ libres de todo «le recho para el vendedor; advirtiendo que si no quieren su hijo se rebajará*) 5 onzas: calzada de San Lázaro num. 291.
Se vende ó alquila una negra joven, ro-
busto, de buena presencia, regular lavandera y planchadora, servicial de mano y muy racional, parida de 5 meses, de buena y abundante leche y cariñosa con los niños, por haber criado á dos, en 550$, y con la cria varón en 61^$, sana y sin taclias, libre de derechos para el vendedor: en la calle de la Lamparilla n. 99.
Se vende un negro excelente cocinero,
son.) y sin tachas, en 32 onzas libres para el vendedor: calle de Cubanúin.2.	3
Se vende una mulata de 20 años lavan-
dera, planchadora, cocinera, costurera, buena servicial de mano y á propósito para inanejar niños, sana y sin tachas «n 600 $. libres para el vendedor. También se alquila para cuulquierade jas especies indicadas: por su ajuste. Calle del Empedrado r». 35
Escuela
DE DIBUJO LINEAL DE ARTESANOS.
Hallándose vacantes algunas plazas de alumnos de esta clase gratuita, cuyas tareas continúan diarianrnente en las dos horas primeras de la noche en el misino local de la Real Sociedad Económica, se avisa por este medio para que los artesauos que aspiren á adquirir unos conocimientos tan útiles como necesarios, acudan al Director que suscribe en el local y horas designadas. Habana y Noviemcre 19 de 1851.—Juan Domingo de Lequerica. __
Santa María del Rosario.
El domingo 23 del corriente se verificará en esta ciudad la solemne función religiosa que para dar lectura á la Real Carta Autógrafa ha dispuesto aquel Ilustre Ayuntamiento. Ai efecto se preparan grandes festejos que costea el mismo Cuerpo Capitular. Sabemos que hay prevenidos fuegos artificiales, baile, un expléndido ambigú &c. La referida ciudad dará una nueva prueba de su constante adhesión y acreditada lealtad á la excelsa Reina que se ha dignado expresar de uu modo tan solemne su real aprecio á los habitantes de la Isla.
CALENDARIOS para el año de 1352, de
pliego abierto y de librito, de esmerada v correcta impresión, y adornados con várias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. Alav y Cp calle óe la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y »San Ignacio, en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los alma naques para regalos de aguinaldo, lo cual anunciuremo» lo neis pronto pisible.	5
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se hulla de venta en el despacho de usía impienía.
Bálmes y sus impugnadores, por D. J. S
Perez, presbítero catedrático ene; Seminario «’onsii;.¡r de Calahorra etc. etc. Este opúsculo, cuyo asunto capital es defender al gran filósofo de Vichi de los ataques que huH sufrido nlgunn de sus escritores, singularmente el que dió a luz con el título «1 PIO IX, se halla de venta en el Depósito de puhiKyicioues, calle de O-Reilly núm. 103.
Instrucción para el pueblo—Cien trata
dos sobre los conocimientos mas útiles é indispensables. Cien ‘cias matemáticas y físicas, ciencias naturales, historie y geografía, religión, moral, legislación y administración,'-educación, literatura, bellas artes, agricultura, industria, economía ¿kc. &<•• Los “Cien tratados“ verdadera ENCICLOPEDIA POPULAR, es la obra ntas útil y mas barata de cuantas se lian publicado hasta el dia, es un esfuerzo del arte tipográfico.— Poda la obr forma dos grandes volúmenes de a 800 páginas cada uno, edición muy compacta á dos columnas, con multitud «le grabados análogos á las diferentes materias. Véndese en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
En el despacho de esta i prelita se Halla
pe venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, j Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, «> cuadro estadístico formado de ór den del Escino. St O-Donnell* Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendi/.a-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para aj-tis tar prontamente* el importe de las partidas de azúcar n los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho do esta impren ta, librería de Charlnin t de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principa! plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bóucharditf, tra ducidoporel Dr. D. JosséMaría Velazquez, dos rs en 4. 5 Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Cayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por I *. Joa quin Ezquerra del Bavo.
CORRAL DE CONCEJO DE GÜANABACO
Existiendo en el depós to uu caballo alazan, careto, calzado de blanco, 6J cuartas de alzad*, edad cerrada, de paso, con un hierro, castrado y crines regulares.—Otro color Tnohato. cabos negros, de paso, mas do 6 cuartas, de paso y trote, tusado y «sin hierro.—rUn caballo retinto, «la lucero, calzado de lus patas, re-gor‘ido del nudillo, de paso y sin Inerro.—Una yegua mora agüinada, de 6£ cuartas, cabos negros, de paso.—Otra retinta, careta, como de 6 cuartas de alzada, de p.isoysin hierro v preñada; y una chiva prieta brugada de amarillo. Guanabacoa y Noviembre 18 de 1851.—Angel Parreño.
DE ANIMALES.
Para la presente zafra se venden veinte
yuntas de bueyes'inaestros de todo trabajo, sanos y nuevos de dos zafras: en Guanabacoa panadería de Corral-falso.	4
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrin de medio uso, decen-
te, vestido y pintado de nuevo, con bayetón de primera y charolado. Un caballo moro volantero con sus arreos: se vende todo casi regalado por tener que arreglar un negocio: calle de la A-inistad núm. 94.	'	J
Se vende un quitrin de medio uso con sus
arreos y adoraos de plata, silla y botas de montar con sus pasadores y espuelas de lo mismo, por su ajuste: calle del Campanario viejo esquina ála de San José núm. 126.	3
Se venden dos hermosos quitrines todos
uuevosy hechura déla mejory á la última moda, de muleras escogidas y se respondo por un año de su solidez. La persona que lo* necesite no dejará de comprarlos en ver su precio: calle de la Zanja núin. 63, taller de car rueges de Juan B utiítu P¡-nagpiy.	*
^ DE^ALHAJAS, ÜUEBLES
LICEO.
Con motivo de ser el dia 22 del corriente la festividad de Sí». Cecilia, patrona de los filarmónicos, la sección de música ha combinado un Concierto al piano y quinteto que tendrá e-fecto en el propio «lia, en lugar de las Recreaciones químicas anunciadas en el programa del mes. Y se participa ó los Sres. Socios para su inteligencia. Habana y Noviembre 19 de 1851.— Ln Sección d r.*ctiva.
Reglamento general para elj régimen económico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de! Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Formi.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
w	_______ rt todos modos los benencios mani-
endo, clon Domiugo Luis Amado, lo que uos hace es-ifiestan que la compañía de Ravel se hallaba próxima á pm*ar que este buque será uuo de los mejores delconclúir sus trabajos en Nueva-York, y que proba-uuestra armada. Acto continuo fue conducido por las biemente los tendremos’ próximamente aquí. Sirva pues Luchas de este arsenal á la gran dársena para la con- la esperanza de consuelo á la impaciencia general, tinuacionde sus obras interiores y colocación de las¡ Día de s. m. la reina.—El estampido del cañón máquinas traídas de Inglaterra, que ya so bailan en ¡anunció desde muy temprano que la Habana celebrante arsenal. Una numerosa concurrencia asistió á este! ba ayer lo9 dias de nuestra augusta Reiua. Desde las acto, aprovechando un dia que estuvo dol todo apa-1 primeras horas de la mañana, se notaba en toda la po-c,l,le.	! blacion esa animación y movimiento que manifiestan
Los trabajos de la urca Niña se hallan tan adelau- una alegría general. En efecto, hasta el bello sexo pagados, que probablemente «se botará al agua el dia 19 recia dominado por la febril agitación que produce ^ovicnibre próximo en celebridad de los de S. M. la todo vivo sentimiento, y todavía no se habia mostrado ^6*ua‘	*	el sol en el horizonte cuando ya muchas señoras recor | LOS HEROES DE CARDENAS —Cuadro
hm “bse<iuioáia solemnidad «luí «lia y por haberse jriau alegremente á pie las prolongadas calles del Pa- draniáticoe8crito en Terso._Se vende á pesen, d ejemplar en "otado al agua el vapor Ulloa, habrá esta noche baile ¡seo de Isabel ¡segunda gozando «le la frescura del aire, lalibreriade Sanz, calle de la Muralla; en el siglo librería ta-en®l Circo de recreación, y* en el Liceo de artesanos.” y preservad-as de las ardientes dei sol por los vapores 11er de encuadernaciones y fábrica de marcos-, cali«' del Obispo —Según estaba anunciado, el dia 10 se botó al agua que flotaban en I« atmósfera. A las nueve la atención num. 113 y en la imprenta de Barcina, calle de la Reina núm. 0. "!uelle <ie Santander la magnífica fragata que general so fiijó• en la “«uva [>uert„ de Colon cuya aper-. qu¡na je éorter papeh^rVedVde lttmall en"d :««IX” t-““ <0 consiri,¡rW en e* mismo. Me aquí lo que es- tura se efectuó a aquella hora con ia mayor solemni- corta una resma de papel en tiras para filetear cajones de taha-cr,hen sobre el particular en carti de la focha citada, dad, como manifestamos en otro lugar y á la una de la co y oirá de imprimir targeta3 á peso ellOO.	2
“Hqy se ha botado al agua la hermosa fragata de tarde una uueva ceremonia uo menos importante se e-	ENCICLOPEDIA MODERNA
re8 KWaa que acaba de construir en el extremo del fectuó en uu edificio de la Plazuela de Belen, de la cual .	DICCIONARIO UNIVERSAL
fuelle, el rico capitalista y propietario don Manuel haremos también una detallada relación. En la Gaceta Literatura, Ciencias, Artes, Industria y Comercio.
' P------ .»legante y sólido buque ha sido de mañana daremos cuenta de como concluyó «*□ haya^L'fmc'biríotwmos b“	»“Vt" Tser-
egai con el cuas vivo Pul- v¡r(,n pasará recogerlos al Depósito de publicaciones, calle de * O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la suscricion. '
--..o, „i neo capiiü
pascal Perez. Este ......... _	>_______ __
do'“!»? P°r los acr0jitai103 constructores íos señores fausto dia que siempre ven llego
n Adrián Gassis y hermanos.	(cer los fieles habitantes de la Isla de Cuba.
»juraa
VKNTAS DE FINCAS.
Se veade la casa de zaguau n, 56 de la
calle de Sai» Migue!, primera cuadra entrando por la de Galea-no, es de sólida construcción, tiene 17£ varas de frente y 4Ü de fondo, 6 aposentos, traspatio y demas servidumbres, no sufre gravamen: calle de. Mercaderes n. 6.
Se vende una casa de manipostería, ta-
b as y teja», situada en la calle del Campanario Viejo 0^180, con s la, do3 cuartos, comedor, cocina, terreno libre y los arrimos «le por mitad, gana 16$ muy seguros: tratarán de su ajuste en la alie de la Estrella n. 24.
FINCAS,—Be venden en mucha propor-
cion dos casistas contiguas de muy buena manipostería, de tres cuartas varas de espesor y de tejas, intramuros é inmejorable ponto mirando k la brisa, sin ninguna ciase de gravamen, con todas las comodidades apetecibles, como buen pozo, letrina con respiradero para evitar el mal olor y muy distante de la cocina,
> ulbaeoa, alacena, ventana de hierro muy doble y de última moda con sus postigos, vidriera en el aposento y marco en puerta, el piso sumamente elevado, lo que lus hace muy secas, antes se pedia por ambas 6,000$ y hoy se dan en 5.000, v todos los muebles, juntos ó por separado y en preporcion; consumí » de escaparate, tocador, mesas, sillas, mecedores, bandejas, ni-s «queros, mapamundi, cama, semicupio, varias docenas de botella.-; vacías, un garrafón idem, cucharas de plata, aguamanil, anafre, epp .viladeras, quinqués de dos precios, platos, v iso-, copas, porta-botellas, vinagrera, algunas prendas y unos cuantos libros etc.: Obrapía núm. 45, entre Villegas y Berna9.a.—
Knla misma dan razón do quien compra una casa en el Cerro,
1 ts Puentes ó Guanabaesa, por los alrededores, de 2,000$ ó de ménos valor y criadas en venta real ó pacto.
A LOS QUE TENGAN NEGROS,—Se ven-
de ó arrienda uu ingenio de 31 cabullerías de tierras redimidas, ln mayor parte negras y mulatas; le pasa por una orilla del ba te y el rio de la Catalina, con ej cual puede regarse mucha pu^te <l«-l terreno. Habrá como 12 caballerías de caña, muy buenas fábricas, platanales etc.: se halla ¿iUTado ó dos teguas del paradero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Ju<n de Es-cauriza, portales de Cagigas.	11
Dos casas coatigaas en la plazuela de Je-
?ud María frente á la puerta principal de la iglesia, la una grande con 8 cuartos, patio y traspatio y la otra chica con 2 cuartos, patio y demás necesario, ambas de manipostería y teja, sólidas y liien consr. úidas. Se venden equitativamente juntas ó separadas paiu ai reglar un juicio testamentario: en la calle de San Miguel núut. 82, entre las de Manrique y Campanario darán razón. 3
Negocio bueno.—Se vende una casa en
buvn puntt de extramuros en venta real acabada de recorrer y pintar con 7 varas de frente y 30 de fondo de bonito aspecto en terreno propio sin ningún gravamen, cou sala y comedor de izotea, 3 cuartos seguidos y 1 ai frente, cocina, letrina y lemas servidumbres produce una onza segura de alquiler, en 1.500$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud n. 98 impondrán de 6 á 9£ por la mañana y de 3 á 7 por la tarde. 2
Se vende una casita ae manipostería y
teja, calle de Antonmoco n.75 barrio de Chavez, contiene una
sai», «aposento, co ? edor patio, cocina un cuarto al finido y leiri-nn: cal'e de los Oficios nú. 44 impondrán.	~
Se vende ó cambia por casas en esta cin- . ,	^	,,, j-
M ó extramuros, Cerro, Jesús ael Monte ó Guanabacoa, el ¡	% * X T
potrero la Constancia, situado en el partido de Managua, punto qne llaman Balbiney Colorado, con sn dotación de i t negro?, 90 y pico de vacas, otros tantos terneros, bueyes, toros, caballos, yeguas, potros, mulos, cochino», aves, siembras,carretas, herramientas, carruage, ajuar de casa tieue 9J caballe-rias de tierra, con 15 ó 20 divisiones de piedra, rio fértil, ojo de agua, pozo, algibe, lagunas en el chiquero: el que quiera
Muebles muy baratos,—Una mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de aillones de aoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de maulera pintados; una mesa de aposento, de cao-bu; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; uu par de guardabrisas de cristal grandes; una pies a de jarros pintada; uu par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de cttobu: inedia docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de Sun Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En este acredita lo establecimiento se acaba de recibir por los últimos buques de Europa un elegante, ico y variado snítido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id- id. ing'ese* para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y grinebrinns, de calidad superior y (lelas fábricas de Farkinson y de Losada; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Farkinson &c. Frodeham. Un rico surtido de leontinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro oara chalecos, prendería de oro para señoras.
Barómetros de gabinete «le marina y aneroides; termómetros con las tres escalas; idem de estufa; areómetros de Beau-me; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga viste muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos htimfo* v muy ricos; espejuelos de oro, di carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vi-Irios de todos números, tanto pura miopes cómo prisbift'*, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajit \s; ¡ns -trunientos y toda clase «le avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros do metal gulvanisa lo do plata; cubiertos de id. dorados para postres; cbj us para guardar prendas y adornos de tocador; bastonei con puño de »ro y muchos de capricho; u » gran surtido do cilindros para relojes de mesa.
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes curioriosidades que ofrece al ilustrado público Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que haceu la mas agradable diversión; y sus precios tanto en la venta por mayor como en !a menor, son los mas moderados. Invitamos pues, limos de la mejor confianza al respetable público de l.n Habana y al de roda 11 Isla, p tra que se sercioren dé la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguétes y quincalla en l-t «mlle de Mercaderes núm. 9, entre las «te la Lamparilla y Obrupíu.
Eu el mismo establecimiento se fabrican letreros para mar car cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de toda» clases v tamaños.	/
EL PARAISO. -Almacén de flores artifi
cíales y artículos de moda, establecido en la calle de la Muralla núm.78, entre CV mostela y Aguacate.—En este establecimien to se elaboran** :	».se de flores y frutas artificiales de 1 s conocidas, tanto u.	mino exóticas, taa bien imitadas que á
la vista n«) diftc.^^._Je las naturales, como podrán seiciorurse
las personas que gusten visitar dicho establecimiento.
Hará cumplido á los pedidos con la mayor exactitud y e-quidaden los precios.
Para dar mas realce y variedad al esteblecimiento, se hallará constantemente un surtido selecto de artículos de modista, habiendo recibido de París por los últimos buques llegados del Havre, una variada y elegante factura de manteletas de punto, canasus, vertas, cuellos, manguilla?, birretes, ajuares completos para bautizar, camisitas, puntas de todos anchos y otros mil objetos qne se omiten.
También se h rilará un surtido de cilindros de cristal ovalados para adornos de mesa, que se expenderán á precios moderados.
Por no necesitarlos sn dueño se enage-
nan los muebles siguientes«—Una hermosa cama muy elegante, cómoda y de unn construcción muy fuerte, propia para un matrimonio y persona de gusto, cuya cama es compuesta de 2 cabeceras de caoba y tin aparato para colgar el mosquitero, todo nuevo, de excelente caoba y trabajo, cou su correspondiente armadura, lutbieodn eostado 68$ se da en 40; un capoteen muy humi catado para calesero en 3$; una escalera de cedro para poner cuadros y bombas muy manuable en 9$: calle Real de u«l núm. 54, de6á9yde3áf
BUENO Y BARATO.—En el Depósito de
Mercancías, calle del Obispo.—Ademas de los efectos existen
lus eu este establecimiento, se han recibido I03 siguientes._Ca
sacas, levitua y fialetoes de paño sedan de primeré y perfecta mente forrados de seda al ínfimo precio de 1 41 una; casa«1.*, levitas, paletoes y chupas de merino, lanilla, tela del Si rte y <i alpaca imperial de bullo y forrados en filo-seda, al ínfimo v nun-