Por ro poder’a asistir su dueño se éna-
gena uiih bodega situadneu um>«te los mejores puníosle extramuros. Su valor será í I «le 606$ poro mis ó menos. No sej pidegror ñcac'on por el ciedito de que gozi, pin s tiene una j renta crecida'altncnudeo: impondrán cal e de ¡a Lealtad nú-¡ mei ull6	4
Relojería de Dubois y Haasc, calle del
TAliLA TANA, PUNTAS, PUNTOS Y CINTAS —Tariatana de iodos «-olores á 2rs.—Puntas de boiítué tina con 4 dedos 6 re. pze.—Id. de ia misma ciase con 2 dedos de ancho 4 rs—Punto de seda de bonitos colores con 2 varas d ancho 10$ rs. —Id. blanco bordado con I vara de ancho 4£ rs. y de 2 vs, para velo ^prs.—Id. de ilusión blanco muy fino con 1 ; vara ancho 2$ rs.—11. mas fino con el misino ancho 3 rs,
| Id. netrrocon el mismo ancho 2$ rs-—Id. de bobiné blanco li
Tenientt-Rev núm. 81 —En esie ac redita foest inlec miento tejárs.—Id. de bobiné muy fino bordado al pasado 5 rs.—Id. 8caba de recibirpor los últimos bi q uesdc Europa un eleganf» t ' gro de 1« misma clase 4$ rs.—Id. de filé con 2 vs. de ancho mil) rico y variado suitido de rfh jes de sobremesa de bronce y nn«.» superior 8$ rs. vare.—Cuitas de gro escocesas de bonitos colo-. mol, de figuras enteramente, nuevas; relojes de pared muy ele- res con 2 de los de ancho 1$ rs.—Id. de 4 dedos d* ancho 2$ rs. gantes; id- id. ingleses p «rf. fincas óestablecimientos públicos; í	BROCHES, CORDONES, Y CINTAS HILADl-
te ojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos, de j LLO—Broches de todos números á $ real sencillo caja.—Cor-caliuad superior y délas fát*rieas de Paikinson y de Losad»«; I dones á 5 mazos por $ real.—Cuitas niladillo a 2 piezas por $ relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes real.
— ~tl --i-«-------*~J-— - ~í------------’	—	CAMISAS.—En este establecimiento se encuentra cons-
tantemente un hermoso surtido de camisas hechas, de lóeme jures géneros que se conocen en calidad y finura, sus heohuras y corte son de lo mas elegante y cómodas por estar cortadas con el mayor esmero.	>
Los precios que á continuación designamos tienen un 25 p. § de rebaja mas barato que en las demas camiserías, oero anuo cían á iguales precios,por lo tanto es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Comisas de grano de oro con blusa que valen 2ü rs. y 3$ á 2$y 20 rs. Idem cutré superiores que valen 4 y 4$ á 3 y 3|$. Idem de tela de la Reina finas que valen
Idem unión 9
de viagecon repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Purkinson &c; Frodshum. Un rico surtido de leontinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
Barómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetros con las tres escalas; ídem de estufu; areómetros de Beau-me; gestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajítas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; enjitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro y muchos de capricho; it i gran surtido de cilindros pnra relojes de mesa.	9
Venta de un magnífico escaparate de cao-
ba, una mesa y dos riueoneros de caoba y meple, 3 docenas de silla» de regillo, 1 de caoba41 tocador de señora, 1 mesa redonda con piedra de mármol, 2 camas con armaduras de caoba, 8 columpios, una bañadero, una cuna, un estante con 300 volúmenes de obras escogidas, un costurero de palo do rosa; 2 ca-saqueros, 2 palanganeros, 2 relojes, uno de pió, I cómoda de escritorio con estante para libros, y un quitrín nuevo que solo ha rodado un mes, con sus arreos: calle de A costa n. 94.
FUEGOENLATIENDADE ROPAEL ANGEL,
calle del Obispo esquina 6 la de la Habana.
Deseando el dueño de este establecimiento minorar las existencias, lia rebajado de su costo lo menos un 18 por 100 esta
que do dura mas que un mes ron que aprovecharse. MANTELETAS VARES MERINO Y EMBELESO. Ajantelas de moda muy superiores á. 6$.—Idem superiorí— simas 10, 11 y 12$.—Id. de ia misma clase 10 y 12$.—Vares muy finos y de moda peseta vara.—Id. de fondo blanco y rumazones de moda 3$ rs.—Merino con preciosos ramazones 5 rs. vara.—Id. cortes con 8$. vara» muy bonitos 3$.—Id. de coloren-tero atornasolado 2$ rs. vera;—Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores 3$ rs.
MUSELINAS Y VESTID OS.-MuseH r;;is fr ncesa fina á real.—Id. clarín y batista fina 1 real.—Id. francesas legítimas de muy bonitas pintas 1$ sencillo vara.—Id. finísimas con ramazones de última moda 2 y 2$ rs.—Id. dantas que parecen
fasas muy finas y de última moda 3 y 3$ rs. vara.—Id. blanca e cristal muy fina con 11 varas 17 rs. pieza y peseta vara.—Id. de la India fina con 13 ve. 23 re. pza. y 2 rs. vara.—Id. de dos ys- de ancho muy fina 2$, 3 y 3| rs.—13. de colgadura finas con il vs. 12$ rs. pza.—Cortes \le vestido de muselina francesa finos 6$ y 8 rs.—Id, blancos calados finos 10 rs.—Id. de confitillo finos «de todos^colores 14 y 15 rs.—Id. de muselina de cristal finos bordados 17 rs.—Id. con 2 y 3 vuelos muy finos 3$.—Id. con alforfones y vuelos bordados al pasado finos 3$$.— Id. blancos de cuartos y listas finos G rs. corte.—Id. de céfiro muy finos 7, 8 v 9 rs.—Id. de cristal finos 84 rs.—Id. de oían de París negros 8 rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—Platillas hamburguesas de las mejores fábricas á 6$, 8$, 8$ v 9$ y á peseta y 2 rs. vara.—Grano de oro muy fino con 40 vs. u y IIi* pza.# ■JJ re.—Cutré con 40ve. muy fino 16, 17 y 20$ pza., 4, 4¿ y 5 rs. vara.—Id. con 20ve. muy fino para camisas y sayuelas $ pza. —Lienzo legitimo finísimo para camisas de regalo 7 re. vara.— Grano de oro legitimo con 30 ve. finísimo 20$ pza.—Silesia muy fina con 40 ve, de superior calidad 9} v 11$ pza., 2 y 21 rs.— Bretoñas legitimas ficiae 13J, 17 y 22 re. pza.—Irlanda dn algo-don muy fina con 22 ve. 25 rs. pza. y Ij rl. ello, vara.—Percal blanco muy fino con 13 vs. 22 rs. pza. y 2 rs. vara.—Creas de Cranster legítimas con*72 vs. 14, lü v 20$ y peseta, 2 v 2¡ rs. v. —Warandol muy superior de 8 y 10J de ancho 6 y 8 rs. vara.— Frazadas de algodón grandes v dobles 8 rs.—Id. de lana cameros 12 rs.—Camisetas de algodón muy superiores 6 rs.—Id.de color de seda finas 6| rs.—I i. de merino legítimas 10 rs.—Id. de íranela superiores 14 rs.—Id.dc merino riquísimas 19 rs.—Calzoncillos de Ídem 9 rs.
MANTAS, MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Mantas de algodón grandes con fleco á 4 rs.—Id. escocesas grandes y dobles 6 re.—Id. de granadina muy bonitas 13 rs.—Id. de burato de todos colores 3$.— Id. de burato bordadas 8$$.—Id. de merino de bonitos dibujos 26 rs.—Id. de merino muy superiores 10 rs.—Id. de raso, un completo surtido 5, 6 y 7$.—Id. de me-i ne bordadas 5$.—Medias de algodón finas y sueltas á peseta. r-“Id. sin costura, sueltas y finas 24 y 28 rs. dna. y 2 y rs. par.—Id. inglesas muy finas 6$ dna. y 4 rsf par.—Id. de oían batista sueltas y finas 2$ rs.—Id. de oían superiores 3$ rs. par.-Id. de seda lisas y caladas 8 rs.—Id. de algodón para niñas á peseta par.—Id. de sed apara Ídem 6 rs.—Id. enteras para hombre 3 re.—Id. negras para señera de seda 8 rs.—Medias medí is de algodón finas 17 rs. dna.yl$ rs. par.—Id. inglesas de superior calidad 26 y 28 rs. dua. y 2¿ y 2$ rs. par.—Id. de colores finas 3 rs. par.—Id de hilo finas 30 rs. dna. y 2$ rs. par.—Id. de afgodon inglesa» para niños .1$ dna. y 2 rs. par.—Id. de colores para idem 22 y 26 rs. dna., 2 y 2$ rs.
ALEMANISCO T OHALLAS Y SERVILLETAS — Alemanisco de 6 y 7 cuartas de ancho de superior calidad y o-bras grandes á 3 3$ rs.—Id. de la misma cla.se con 8 cuartas de ancho 3$ rs.—Id. de hilo puro con el mismo 4$ rs.—Tohallas de unión, muy bonitas franjas 22 rs dna. y 2 rs. una.—Id. galle-
fa» muy superiores 4 rs.—Servilletas de hilo ouro superiores y 1$ rs. una, 12 y 14 rs. dna.
RUSIA, GANTE, COTIN Y LONA.-Rusia del navio con ácuuitas de ancho superior á peseta.—Id. mas superior con una y tercia vs.de ancho que vale 2$ a 2 rs.—Id. de color muy doble con el mismo ancho á 2 rs.—Id. con una y tercia vs. de ancho blanco muy superior 2$ rs,—Gante blanco y de color con 1 $ vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id. con una y tercia vs. de ancho 2$ rs.—Id. de 6 cuartas de atieho de color	rs.—Cotin
de unión con una y tercia vs. de ancho muy superior 2 rs —Id. de 6 cuartas 2$ rs.—Id. de 7 cuartas de ancho 3 rs.—Lona para catres con una v tercia vs. «le ancho 2¿.
LISTADOS, COLETA Y TAMBOR-
coala muy superior n J$ r.^. vara.—I«i
y 5$$ á 4 y 4$$. Idem riquísimas que valen á 7 á3$$. de cutré de colores muy finas que valen 4 á 3$. Idem de con pintas limes á 5$ rs. Se solicitan costureras.
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llegados de París, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de fíeller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales corno extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias para proporcionarse los mejore» artífices, agregando & todo lo dicho la comodidad en los precios y la bre vedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.
A LOS SEfffORElb HACENDADOS.
Una gran partida de corte.s de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo porlá puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heao de Amberes, deHamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y rae-
nudas de la Virgen.
-Listado de _ . de fondo blaix-o y lista de colores 1$ rs.—Id. hamburgués superior con i vara «b ancho hilo puro 2 rs.—Id. de unión ancho muy doble 1 rl.—Coleta de cuarto» y listas matizadas muy superior	rs.—Tum -or supe-
rior 1 rh varñ v 4$ pza.
ESCOCESA, PERCALAS Y TELA REAL DE
ALGODON.—b .scocesus ue listas y cuartos mus extrañosa 1 rl. vara.—Percalas francesas finas y permanentes L rl*—Tela real de algodón <'e muv benitas pinta» 1 real.
ZARAZAS DE COLCHAS, ARENGADOS Y PERCAL PUNZO • —Zarazas dé Colcha fruncesus superiores a 1 y 1$ rs.—Arengados de listas y cuartos con 13 vs. 10 rs. —Perca! punzó liso de suprr¡or calidad.]$ rs.—Id. de fondo y obra negra para colchas v cortinas interiores 2 rs-
CHALES Y PAÑUELOS.—Chales de granadina superiores á	uno.—Id. blancos bordados al pasado muy ricos	de raao superiores 4$.—Id. de gró negros muv
superiores 4^$,—Id. de punto de Cádiz con vs. de ancho muj superiores 7$.—Pañuelos de Madraz grandes superiores 1 rl.
Id. de oían de Paris de filete 1 j rs.—Id. de oían de París borda-dos	rl.—-Id-de oían batista blancos de orilla cuajada finos Ij,
2> 2i y 3r*. uno.—Id. etéreos de orilla cuajada finos 4 rs.—Id. de dobladillo de ojo de colores 5 rs.—Id. de filete 5ra.—Id. de fondo blanco y guardilla de color QJ rs.—Id.de oían de colores grandes y finos 4 rs.—Id. de oían ricamente bordados y guarnecidos con bonitas 13,18, 20, 24, 28 y 32 re.—Id. con preciosas puntaa muy finos 14 rs.—Id. de filete bordados finos 14 re.—Id. bordados y guarnecidos con puntas y amolares finos 15 rs.—Id. de gasa abrillantada bordados de realce 2$.—Id. de gasa adornados con randas muy superiores 10 y 16 rs.—Id. de punto negro bordados de colores 18 rs,—Id. de tafetán negros de cordon-eito 9 rs.—Id. euperioies con mas de 1 vara en cuadro 10 y 12] rs.—Id. de gro negros con 1 vara y J cuarta en cuadro 14 rs.—
Id. de la India muy bonitos5 rs.—Id. mas superiores7 y 8 rs.—
J,1. o» 11 vs.en cuadro 12 rs.—Id. chicos de moda con preciosas p tttae 8 rs.
CAMISItas, corbaticas, mitones y a-
ADORNOS.—Camisifas de muselina ricamente bordadas á 6 9 y 10 rs,—Corbaticas de raso de bonitos colores 3 rs.—Id. de granadina muy bonitas 5 rs.—Mitones blancos de filé 4 rs.—Id. negros de Idem bordados 5 rs.—Id. negros bordados de colores 5 ra.—Guantes de filé negros 4 rs.—Adornos de cabeza muy bonitos 14 ra.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOMBRILLAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores á Srs.
—Tafetán escoces ancho de Boperlor calidad, muy bonitos puntas 7j r». vara.—Abanicos do palo de rosa negros finos 4j rs.—
Id. negros calados 8 rs.—Id. de caramelo finos 8 y 10 rs.—Id. da marfil con bonitos paisages 14 y 18 rs.—Id. ras, superiores 20
rs.—Id. superiorisimos 26 y 30 rs,—Id. de nácar superiorisimos _
8^.—Id. de palo de rosa para niñas 3 rs.—Id. de marfil para id. I con las que pueden siu coi 8 rs.—Sombrillas de ero atornasoladas muy bonitas 31 y 5 ps.lte.in de ooeson formadas
DRILES Y TELA REAL.-Dnl de •	•	ue que son torrr,i ,
ñor en el almacén de maderas situado el primero en ¡a alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito on el Puente de Chuvez,* en los mismos hav unus preciosas inacetas de Italia para flores.
MUEBLES BARATOS.—Una docena de
sillas de caoba, 1 de mepler, 2 de regilla, 2 de madera, 8 sillones y mecedores de caoba, l sofá idem de regilla, I iáem farrado, 1 mesa de sala, 1 espejo, 2 floreros,6 cuadros, l mesa redonda, 1 quinqué qolgante, 1 idem de pié, *1 escaparates de caoba, 2 cómodas, 2 idem de escritorio con estantes, 1 comoditn. de escritorio,! buró,l mesa de alas, I tinajero, 2 mesas de tresillo, 1 videl, 6 bombas, i farola, 2 asientos de piano, I silla de bufete, 2 camas, 6 catres con armaduras de mosquitero, 2 casaqueros, 2 perchas, 1 cuñita, 1 catresito, I carpetica, mesas de sala de aposentos y de jarros,lavamos, mecedores, siilita¿, tocadorcitos, 1 piano de buenas voces, 1 sillón de resortes, l reloj de mesa, uno idem de pared, 1 banadera,! semicupio y otros varios: calle de Cuba n. 89, pasado la Merced.	8
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en ia calle de San Nicolás núm. 25, esquinan ladelaa Animas.
EL ADEREZO.-Flatería y joyería, calle del
Obispo esquina á la de A guiar.—Realización positiva.—Gran surtido de relicarios de oro figurando reloj con resorte y sin él para colocar un retrato, dos ó uno y guarda-pelo; los hay de varios tamaños á 2¿,3|, 4, 7y 8$: lapiceros de oro con pluma dri mismo metal á 8 y 9: idem sin pluma á 2, 2$, 5 y 7$: limpiadientes con limpia oidosPó sin él á 1$ 6 rs. unos y 2$ otros: dedales de oro grabados y cincelados al ínfimo precio de 3$ 4 rs.: sortijas propias para niñas figurando culebra con tres piedreci-tas de colores á 1$ 2 r.s. una. Ademas se avisa á los señores que deseaban obtener los tan celebrados espejuelos, que se venden á 8$, pueden pasar á dicha platería paru escoger aquellos cuya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo muy grande la partida luego no seria fácil que ios enconntrasen á medida de su gusto. -	8
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia sé acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de I. ^ clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, L ifl’itte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. ” clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubaeh de la Roinu, anisete de Holanda, Curazao, de ídem, Perfecto amor, Resoli
Ja Bolone, Riack Wasser en tarros de porcelana y botellas,
absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se couocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diann y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por m .yor y menor en precios mu r cómodos.	42
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á ia ds O-Reilly debajo del Palacio: se hulla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo a precios equitativos spgun tiene «Je costumbre-
Víctor Lacoste, tisne el honor departí-
cipar a este culto y respctuble público, que ba llega o de Florencia con un surtido «le marmoles y al ibas tros, que con»isieu en adornos de todas clases, cotilo son: figuras, fl «¡éiosj vasos, jarros, animales y mesas embutidas «ie ¡u «suco, .te ¿»u-io antiguo y inod-rno, tu nados de los originales q ie existen en los diversos Museos y Galeá is de Europa: o«ue de áauta 'Teresa núm. 79, entre las de Cuba y iguiar se expenderán dichos objetos.	5
Agua del pocito de Marianao.
En la calle del Sol nC 26, entre ius de la Habana y Com-008tela, depósito de plantas \ flor3s, y en la culle del Aguila, entre las de ja Estrella y ia Reina n. 137, relojería del ¡ár. de Jaques la hallarán legítima las personas que deseen surtirse de ella al precio de i rs.fuertes barril.	5
En la im¿renta de don Pedro Martínez,
calle de Villegas u.84, se hallan de venta los Calendarios de las órdenes Dominica y Franciscana para el uño de i85-', á 4 i. ftes. cada uuo: y á mas los ejercicios de Adviento y Ius Jor-
Todes los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente seencontraiá siempre un surtido de buñaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas consuscu-hos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata v de cobre.	10
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleta blanca superior de l.p á 8 rs. muda.
Idem	idem	idem	de 2. * á 7 rs. muda.
Idem	idem	idem	de 3.P á 6 rs. muda.
Establecimiento de ropos LA PRINCESA, calle de la Cuna e:quina a la Plaza Vieja.
¡ATENCION!
drán desde las diez de la mañana á las dos de lo tarde en la calle deChaconnúm. 22.	3
PARA VERACRUZ, CAMPECHE V SISAL.
Saldiáinmediatamente el bergantín mejicano EMILIO, ca»
Ti	.  * _ 4 !. : .1 ~	1 .. _ * cAlfimart.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el pü»n Inchauetegui, admitiehdo pal a el prlmír puerto sol<UMMa
,	,	, ■	.	J J .	| pasaderos y carga para los demás. Lo despacha en la calle de
honor de participar a sns amigos y al publico que ha pasado su ¡	* J* • z, * h
domicilio del núm. 46,calle del Prado, al RÚm. 42 de la misma j S
. 116.
calle en donde continúa a ejercer todos los ramos de la medicina y lacirujía y con especialidad todo lo que concierne á las en-fermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en loa ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. P'iniay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de I03 mas célebres oculistas de Berlín, Londres y Paris, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este pais sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido En !a talabartería de la Fuma situada en la calle del Te- en uua práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doc-niente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran J tor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la
l). M. DE SANTELICES.
“V	• *,	* .... ....o----; IUI A X.21aj/ lio»»«- uua ViUivvbwjuo u. .luu.aiLa uonu,
de monturas de la muy acreditada fabrica Theurrkutf lo j mayor perfección, quo así en la forma como en el color y en los ¡rmoso que se ha visto tanto por su exquesito trabajo ; movimientos imitan ds tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de ia cara se halla restablecida. L_	El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera em-
méiitoque tienen, sillas de privilegios «le elásticos y sin él y plea el excelente método del Dr. Carrón du Villard?, que no toda ciase de moRtnras, también se encontrarán arreos de pare- ¡exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco ja de coche y tiiburí, de carruages y puru un caballo solo, asi (dolor: culledel Pradon. 4¿.
como una gran partida de pieles de cochino de iodos tamaños j Horas de consultas.—Hasta las 9 déla mañano, y de la 1 y precios, suela hlauca superior de primera, baule-», maletas de i hasta las 3 de la tarde.
partid mas he;
como por su soíidéz y lo mas recomendable que tienen es ío módico del p.ecio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo guato que solo v:éndolo se podrá graduar el
suela blanca y de ch .rol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletus «je camino de hierro de todos lamaños, sacos de noche pura señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, hutas de charol, botincitoe de niño y señora, sómbrenlos «ie puño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y uua infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sen concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con pro titud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse untes de comprar en otro parage llegue á esta primero y se convencerán de !a verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito cocho de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.	4
Aviso importante a todas las clases de la
Sociedad.—' lebiendo dar principio i.t grande obra del empedrólo de adoquines y sardineles de la calle del Obispo, á la mas posible brevedad, y sien'dd demasiado estensoel suriido de aéue-ios, tanto en variedad como ea cautidud quaco'.tíene el depósito de Mercancías, situado en la misma calle núm. 29, entre las déla Habana y Águiar: la directiva de este establecimiento teniendo en consideración la imposibilidad dei tránsito de carruages y la escasa coi earrancia á que se buce indispensable por razón de ia o^ra en dichacalle, h i resuelto la realización con un quebranto considerable en todos Ion géneros, ropa hecha, muebles y otros efectos de que se compone el citado Depósito, para no sufrir mayores atrasos; y al intento ofrecemos no solo á los particulares sino también á los mercaderes, sastres y Jemas personas que deseea aprovechar tuu oportuna circunstancia, pues el Depósito encierra un surtido completo de lencería, paños, lanillas, merinos y «anisetes, rasos, groes, tafetanes, da= muscos y muaré. Para hacendados: frazadas, chaquetones* chaquetas y toda cuanta clífee de ropa pueda pedirse para criados de toda3 condicione?. Para laspeiSonas mus acó- ociadas lus de ménos posibles: casacas y paletoes, chupas, levitas y jaiques de paño, de casimir, de mezclilla, casinete, de imperial y doble mil, de driles y tela-real, de alpaca y fino cutré: chalecos de terciopelo, de raso y de paño de seda, de pelo cabra y piqué: camisas, en este ramo pealemos ofrecer desde la clase mas fina y superior hasta la mas ipferior y mas barata: pantalones, este ramo está tan completo ß es tanta su variedad que la persona mas exigente quedará cLjnplacidu; corbatas, coiripletu colección: calzoncillos, camisas in teriores de punto, id. de franela, calzoncillos de id.: medias y inedias medias. Para señoras y niñas, gran variedad de muselinas, de lanillas y merinos, tanto de preciosas puchas con vistosos fullages como de elegantísimos cuartos en gusto escoces: lindisimos terciopelos los mus elegantes y vistosos, tamo para chales cuanto para vestidos, manteletas y camaises,es la mas perfecta unitaciou: de lana se encontrará cuanto en moderno y elegante se ha recibido, incluso el mas completo surtido de driles: percales, regencias y tornasoles. Gran cantidudde sábanas de la clase que se pida: colchas y finas frazadas: forros 5 fundas de canv: almohadas con sus fundas: muebles de varias clases y gusto»y otros muchos artículos quer?or lo barato y bueno serán vendidos cen la violencia que se desea en el Depósito de Mercancías, calle del Obispo nuur 29, entre las de la Habana y A guiar.	3
Dulce de guayaba: el legitima de la fá-
brica de D. José Alonso y ¡Sobrino en Bainoa, solóse expende de eu el almacén délos ¡Síes. J2uluetü, en el que está, culle de la Lamparila esquina á la de 6an Ignacio: en tían Felipe, Güines y alguno que otro punto en la capital, pero siempre con una tarjeta en español, francés é inglés que dice dulce de guayaba de Bainoa, de la acreditada fabrica de D. J. Alonso y Sobrino.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de libr»to, de esmeruda y correcta impresión, y adornados con várias notas curiosas ó instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óe la ÜDrapia núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de loo Sres. Bonufe y Ferrer, calle del Medio.
PII'MDl lili LECCH.
Maravillosa y aprobada por 1¡
PARA GIBARA Y CUBA
D ará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española MIMERVA, su patrón í>. Angel de la Guarda, admite car-gn á flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres de I). Diego Benitez plaza de San Francisco n.72.
7~	77“	PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta noruega JOHANNE FENDRIKKE, capitán Jonassen, forrada y claveteada en cobre: admite a flete tabaco enrama y labrado:
impodrán.	__
DRAKE HERMANOS Y CP.
PAK A BOSTÓÑT ~
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera barca a-mericarm HOME, su capitán llopncr, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite el resto á flete si se
presenta como igualmente pusageros á quienes cf.ece un esme» r do trato. Impondrán sus consigantarics.
R. MORISON Y CP.
oE FLEía.
Pavacualquier punto de Eurupu, el nuevo y velero bergan = tin español JEfcUS, su c»puun A vellanls, forrado y claveteada en cobre, im >ondrán en la cabe de los Oficios núm.4 ó su consiga natario.
1». JOSE DE LA PORTILLA.
Para malaga
Adm.te carga a pañol ARTURO, caj.itui dad: impondrán ius Steo.
SAMA
PAR.a LIVERPOOL,
ligante y Barcelona.
pusageros ei hermoso bergantín es-
:.cumá, que saldrá ála cauyor breva.
Y CP.
„ .	Saldrá dentro de 8 uias iu nueva y muy velerai rogata espa*
Inspección de Estudio?, prèvio? ¡ fióla JOSEFINA, su capitan D. José Calvo, admite carga muy -	i igera, inpondráii eu lu calie de Cu bu o. 36?us consignatario»,
! .J.M.PICAblA Y CP.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar dos negros para ven-
der por las calles que respondan sus dueños de su conducta: impondrán en laeuiie dé tían NicOiaa núm. 25 o en la calle de San Miguel núm. 106.
Se aiquila una casa en el mejor punto del
Cerro, con cavidad para una düulada tuuuliu y da a la calzuela del dicho Cerro frente a ia Iglesia nuin. 136: calle de ios Oficios núm. 19.
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir á ia uiauu: impondrán cu esta imprenta.
Se solicita alquilar una cocinera ó cocí-
ñero regular: en la calle u i Aguacate núm 28.
Se alqnila una negra sin cria, excelente
criandera y ue buenas propieuajes y muy HUúndunte: en la calle de la Reina uúm. 108.	2
Se alquila un terreno cercado, haciendo
esquina ú las c.»iica de Ge¡ v asiü y ius Lugunub; con 28 varas de líente y 4i£ de Ludo, desplazando una superficie de H90 ys. Al núin, 3 ue ia calle de Crespo, barrio que titulan hoy del 1 radj.	2
Se alquila la casa núm. 106, calzada de
Vives esquina a la calis do Amonmoco, > se vende el armatoste y los efectos que tiene dentro, o se incluyen eu el arrendamiento: tratarán de su ajuste en la calie de la Estrella n. 145. En la
ínismase alquila una negra buena cocinera de un ordinario, y so vende uu piano de pierna de calzón, propio pura los primeros iud.uicntu» >ie uua niñ >, y se da en 4 onzas.
Se alquila un negro cocinero: calle cer-
ruda dCi Fusco u* Z4.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el dia 13 del corriente
un chinó c lio lio iiumaduEduardo cuino de siete años, tiene dos cicatrices eu el pescuezo, y uua en el medio del labio de ubujo, cata pi lado a punta de i jera, hevu pantalón y camisa blanca, y /.apatos ue Vaqueta.' Se[ gratificara a la perdona que lo entregue en ia calle dei Pciuüiar núm. 13, ó en la de la Muralla n. 63 tienda de ropas La I'.íria.	3
los mas favorables informes de los tucuitativos acreditados, co-1 no muy efieuz para curar lo? do- j lores reumáticos, entre los quej ?e enumeran la JPIeurodinia, pa | rulis’is parciales, y demus afee cioues nerviosas, que ocasión
SE VENDE
La nueva hermosa y ñuy Velera goleta española BLANCA
e porte i02 toneludus y 7¿ piós de calado; propia pura elea
_____________T M__________ botage Oseuomej c iño, es buque coust uido de maderas escogió
padecimientos de cabeza, emba- dts, forrado y claveteado eu cobre, remendó á la belleza la so* r a miento de miembros y calam- Midózsolo tiene latruvesia «le Barcelona a este puerto y se dá bre?; se sigue expendiendo á do> ¡ ru el ínfimo precio de 9.oUü $ Informaran calie de los Oficios n.
pesetas el pote, precio señalado b7.
últimamente por divha Corpora- ¡	D. CAYETANO ROIG.
titulada 8*	díS^úlL j ~J*ÁrTmaLaGA CON ESCALA EN VICO. 7
.............. Admite un resto de carga a flete v pasageros el bergantín
Nil VAIin» ...I. t .'a d °	TT___.
^	esquina ñ la de la Lamparilla.
En Mataní«a~uuñéa de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de B rrinat.
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su Cuiiaucta, desea cul. carse en una casa de co-mercio de esta ciudad, ó en la de algún &r. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo eu actitud y cumplimiento ia propia casa se io asigne. Impondrán desde las 1U de la muñunu hasta las 3 de la tai de en la culle de S. Ignacio n.75, escritorio de los *áres. Diago	.	r	,
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nomine que reconoció la Inspección de Estudios, como reme 10 ei mas eficaz d? los usados hasta el dia en su género, se ofrece al publico en bu facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, callo de Aguiar esquina a la de la Lamparilla, ó en su morada ealle de !aIndustria n. 138, donde dara consultas gratuitas de 2 á4 de la
larde- „ _
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga profesor de medicina y ciiujiu, acaba du fijar su iesideuc.it en uno de loa barrios extramuros de eAa capital, calle de San Juan n. 8, entre las de 6au Nicolás y Auton-inoco, donde se ofrece a sus amigos y al público en general cuu consultas de doce á una de la tarde á todos los que gusten ocuparlo eu los ramos de su profesión; asimismo de una a dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin «ie ver eu ellos consumado uu laudable y pronto restablecimiento con que se congrutuluraeiisocorrer la humanidad doliente.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO v EL Etíi’EJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con el, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.
Una señora que tiene una casa en una ds
los mejores calles de esta ciudad, desea tomar de 7 á 86uü$ á premio, por solo el término de dos años, hipotecando dicha casa, en la inteligencia de que uo puga mas del 8 por 16Ü anual de interés, sin que inlerveusta tercera persona: el portero de la cosa calle del Teniente-Rey n. 69 impondrá.
Union de bonitos
colores y doble á 1 j i».—Id. blanco de jipijapa propio para ca- i ,,or deterioradas qué se hallen.
nps do trabajo 2_rs.—“Ia. inglés fino para niños¡ Las personas que ttivi
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, caiiedeí Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á. la cárcel, en donde puede proporcionar hurnxis de hi ja, do lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetus de hierro para estufas de solo una cieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en hv construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alumbre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que Lj hace
Sias duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habien-o demostrado ía experiencia que laahormus de hierro siempre quebrantan, á causa de su prolongada costura, ha*mejorado defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, idado alguno durar tanto como la maque son íorrryuías, sin riesgo de que se descosasucostu-Tammen se compromete á coiuponer toda clase de hormas
person?
lesero» v j	_	_______
re.—id. ruso superior 31, 4|, 5 y	rs.—Id. inglés con precio»!
aas listas de color 3 rs.—Id. ruso muy superior 3j, 4$ y 5 rs.—j
Tela-real de listas
superior 2 rs.—Id
uy su f 2¡ re.-
y cuartos mu listas de fondo color de ante 2¡ y anchas 3 rs.
CHALECOS DE TODAS CLASES Y TAS.-t ’ortes de chaleco de piqué de colores muy
Id. de pinos muy bonitos
CORBA-
á 7 re.—Id. de piqué blanco 4 rs.—Id. de seda muy bonitos 14 i re.—Id. mas superiores 2$.—Id. de terciopelo muy bouitos 4$.— ! W, de roso negros 12 rs.—Corbatas de raso y gro superiores 4, |
nen sus fincashormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economía ?r el tiempo y gastos que | se orijinun en conducciones y vueltas, quisiesen que ec les comité cuartos! pongan en lu misma finca, pueden ocuirii a cualquiera de sus j talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso |y urgencia, de los que quedarán complacidos con lu mayor eco-Lnomía>y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuan-upenoreBjtos mas conciernes el ármen general, sin omitir el trabajarse en ti zinc con la mayor perfección.
Las personas que lengua á bien encargarle algún gran nú*= mero de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-! viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo-t rada, calle de Sah Ignacio núm. 94, donde serán atendidas la?
5, 6, 7 v 8 rs.—Id. de raso negras? r?.
-^ OLANES, CAMBMAIS Y SOMBRERITOS.—Oían i............... ...........
clarín ton 5 cuartas de ancho muy fino á 10 rs.—Id. mas estre- j proposiciones que al efecto se convengan, cito Ano i rt.—Id. batista de líbrete fino 12 re.—Id. con 1 varal También te encontrará gran número« de ancho fiuo 7 rs.—JA de algodón muy fino con 13 var
encontrará gran número de farolas de nueva ¡n-ncion con reflectores de platina, con dos económicas lucos
pza^ y 2 rs. vara.—Id. batista, muy bonitas pintas y fino y 4 rs. I sin necesidad do bombillo doble, du mayor luz y preferible ú lu? —Lambrav muy fino de hilo puro 2o re. pza,—Oían de Faris fi-! qu« ‘	*
no con 8 vt. 2» pía. —So mb re rito, de íltima moda par» niños yl
re.* « n
fJiitnt**!
ME
Y ALE Kuaoet lancili«
que hasta hoy se han usado, muy adecuadus para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner les vi-, Jrios nuevo« cuando alguno se rompan, sin ueeesidad de remi MOARE, GROES TAPETAN Y'SARGA.— tirlaá taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re
para puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
**“ — * También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de Parts y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peí tre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocan-ntuy superior te, espique y demás moldes para cocina, todo que patentizan el 1 buen gusto mi ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costurero» y neceseres, por tener sus llave? y secretos para pmpeles o prendas.
Hf. «tosas máquinas para hacer café, desde 4á 12 tazas .
aguamaniles de! mejor gusto, con sus palaugauas, tazas con sus platillos imitando la plata, baños de pies charolado», juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras
Soso negro de eh;nm para zapatos á 8 re.—Id. de color ulein 10 r».—Id. negro para vestidos con I vs. de ancho 10 rs.— Id. blanco con el mrnno ancho 12 rs.—Moaré negro de aguas eon 1 vara de ancho muy superior 14 is.—Id. con listas arrasa-wü ^ r*‘—^*ro ^ tornasol de bonitos colores con 1 vara de an-_c*° ^ ^s.—Tafetán negro de china superior 3 re.—Id. ds color ••tero para forros 3 re.—Id. de Florencia negro superior 8 rs.
waa superior 9 re.—Sarga de Málaga Ni y 'ara.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se gratificará cou dos cazas de oro, al
que entregare eu iu villa de 6au Amonio ae los Baños, cusa de 1L Miguel ízuíbtí, ei negro Féux criollo, esclavo ue Uu. Josefa Sánchez de Piedra, de 36 año» de edad, escaso de barba, por lo que parece mus joven, alto y grueso, color prieto, ojos redondo s algo Colorados, djenies cortudos y de espalda ancha; y el quedieie noticias ciertas de su paradero sera también gratificado en dicha v jila, ó eu la calle de íu llábana n. 2¿6; a->i co ino al que lo abrigare sera responsable a daños y perju.cios
Se gratificará coa uua onza de oro ade-
mas de iu captura, M que euiregue a lu uiorenu Dolores, como de 27 años, «ie estatura regular, delgada y de hombros un puco eucojidos, pecosa de viruelas, labius belfudos y ojos encendidos, con una cicatriz en el luda izquierdo del pescuezo; ilev., túnico uzui de listado, uu pañuelo amarillo ai cu üo y uu c..-llur de cueniecims. baila den de el 10 ue UctuOie: cuite ue .5. Igiiacio núm. 41 vive su dueño.	5
iáüi wmmMXMm
sms&s® un % a mamama.
gì
español SALVADOR, capitán D. José R&mon de Ürratfa debiendo salir en breve. Impondrán los íáres:
PARDO tí PELAYO Y CP.
PaRa Virio Y caNaríaS,
Dará á la vela la hermosa y velera fragata española NIVA= RIA de porte ce 451 toneladas; admite carga á flete y pasageros a quien ofrece su cupitan D. J -sé Pereira y Díaz un esmerado ti ato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara im* pondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm-. 26 los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA VEKACRUZ Y TABASCO.
Debiendo salir siu falta en lu prseseute semana la goleta española CLOTILDE, su capitua Urriticoechea, pueden ocur= i ir ios que gusten tomar pasage con sus pasaportes al escritorio calle de los Oficios núm. 10, de
*	D. RAMON CARBALLO,
PARA VEKACI&UZ. V TaBaSCO.
Saldrá positivamente dentro de 4 á 6 días la nueva y vele= ra goleta española MATiLüE, capitán Urri ticoechea, para el primer puerto solo admite pasageros, á quienes ae ofrece el mejor trato. Impondrán 8n la calle de los Oficios núm. 10.
\). R. CARBALLO.
futradas de baques.
De New-Orleansen 9 dias berg. amer. Adams Gray, cap. j Scheneider, tou. 113, con víveres a Drake Hermanos y cp.Pa-j sag. 2.
De New-Orleans en 4 dias gol. amer. Fairy, cap. Mac j Oilver,ton. H8coii harinas y efectos á D. F. Alvarez Pasag. 4;
Ue New-Oiqeuns en 7 dias frug. esp. Mosart, cap. D. José j Puig, ton. 431 co4 labaco al Cupiian. Pasag. c.—Este buque | navegaba para la Coruna y arribo por falta ue estabilidad.
PARA VER A CRUZ.
La goleta española ¡SULTANA, capitán Ortega, que se dis= pone á salir á la m iyor brevedad, admire un corto resto de car= ga a flete, y pasageros, á quienes qroporcioua abundante desa= hogo y comodiuade-su hermosa cainnra. Lo despachan en la calie de tí. Ignacio núm. 116.
*	i> M. DE SANTELICES
PARA NilW-VOKK.
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Barton, admite á flete carga y pasageros los que serán tratados con esmero por su acreditado capitán: impondrán sus consignatarios tíres.
tí. C. BüRNHAM Y CP.
f—L   ■"!_	.rnn	' !—'UU-i-1_____
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
El miércole 17 del corriente á la hora de costumbre se rematara uua negra nombiada Margarita, lavandera planchadora y co ciñera, como de 30 años de t dud, á uso de féria.
El mismo dia á las* 11 de la mañana se rematará eu el muelle de Cabullería, el fumoso bergantín goleta Isabel, fode rado en cobre, embarrancado cerca de Cayo Verde, ai Norte de-tíagua la Grande, y también su velamen, jarcia, maniobra, car— ñas, botes & &,
Continúa el remate de efectos que contiene la tienda de ropas “La Agustina” desde las cinco de la tarde hasta las ocho déla noche, situauo en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé, todo al mejor postor.
Continúa ei remate de todos los efectos existentes en la tienda de ropas titulada la “Gloria” situada en la culle de la Mu~ ralla junto á la ciu dúdela de la Guardia.
Por disposición del Excmo. ’•»r. Regente se rematará el viernes 19 del corriente á la hora de costumbre una negra nom* bruda Dolores tasada en 200$

Pasageros.
Del vapor amer. Empire City, de New-\ ork.
tíeñora tícuil con 3 lujas, tíeñoras deTroubelo coll un niño doña Ana Goodyear, dona iViuriuna Paliqe, don F. L. Wolle con su esposa, don Ju&é «Viugr t con su esposa, don Jorge Fai kchiid con una hermana, (Ton Leon Chapptous, don Manuel Montes, don ignacio Vade, don Carlos Belot, don J sé títiles, don Eduardo Peytre, don Miguel öuiu, don José Vidal, don E-duardu Wade, doti C. Thompson, don Juan Eddes, don Antonio Hortu, don AuUmio Vamoda, don Gaspar Anus, d n Vicente K ron, non Pedro Alf« uso, don Y. L. tíhepard, .don José Cairn, uon Gui.leimo Dowons, don Nicolas Rodney, don Ewm Belton, don .adolio Uidelmuute, don Aiejaudf Zanje, don U«acio Davis, dun J. P. Thompson, don Guillermo Kencliaii, don Enrique Martinez.
Dei üerg. amer. Adams Gray, de New-Orleans,
Mr. H. ö. Balchelier, Mr. H. Rocsüery.
öaiiöas de Duques.
FaraNew-Yoïk vap. amer. Georgia, cap. Porter por D.nke He muño» y cp.
lue 5 quedaban por bari. 8 berg, uno esp. y oiro mg, y por sol, gui. amer.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
¡en bar iies de 1 y 2 arrobus se vende en la casa de la calle de ¡Cuba núm. 120 esquina á la de la Obrapíe.
luteresante al público.
Los tíres. Muurgue Hermano agentes en toda la Islade Cuba de ia sociedad de la Vieitle Montogne en Liege [Bélgica] participan ui público en general que tienen un suitido completo de planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc a precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los tíres. K. Mórisony cp. y en la calle de tí. Ignacio número b ios tíres. Momgue Hermanos.	_
Interesante para los hacendados^cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina dé vapor de aserrar maderas, heeha en una de las mejores fabricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle dei Baratillo núm 5 escritorio de los tíres. Beanes y Ross
tíLBU EN CAJAtí DE CLAtíE tíüLiMUUK PARA VE las se vende en la calle dei Baratillo núm. 9, casa de los Sres tíamá v Hermano.
EXTRACCION.
[irei I® dt Enero ai lí ! de diebre.
Cajas de azúcar.....
Arrobas do café.....
Millares de tabucos... Libras tabuco en rama. Bo oyes miel de purga l’creerot. miel ubtjus. Ai iobas de cera......
ua fugado fiel tren de la calle de Aooáta ¡ Rji^s de aguurdieate^
núm, 45 el negro Cioinuo, deestaluru alta, grueso, ruiluuo ue cara, escaso de Uurva, 32 uño¿ de edad, color colorado, espalda uncha, el que diere noticia cierta se le abonara ia captura y ademas se gratificara con uu doulon de k cuatro, asi como el que lo ubngure será responsable á d-ñoay p«*nui ios. 4
Ha fngado de la casa núm. 10 j de la calle
de iacutieue iaMulujuel 25deN«»vieUiore Uiti.no, «i n«‘gio Juan bajo de cuerpo y trucado, pezou« 5 > corto, cara reaondu, y tiene Uuus señales en lus cienes, figurando patas de g- Efina-’; se ie ha visto j»or el Espíritu tíauto y por la calle dei Teineute Rey: tíe grauficura cou media onza de oro a lu persona que lo entregue en dicha casa, y se hura responsable de sus jornales y de .los daños y perjuicios la que lo abrigue.
Ha fugado do la casa de sa dueño el 6 del
presente mes «a uegia llamada Gertrudis, conocida por Tata, de 30 años de edad, es uitu, regular de carnes, color duro/dientes afilados: tiene mure as azules en cuda extremo de las sienes. tíe suplica a quien la aprehendiere la entregue en ia Plaza deUristma casilla uúm. Ó¿ y 25 que se gratificará, siendo lespoaB óie á daños y perjuicios t>l que laubrigure,
___Han desaparecido de los almacenes de
Depósito en Kegiu, ios negiue ñluriuno y Quintín. Ei primero de gran est aura, grueso, cari-rayado, 1« falta uti diente de lu ©..*
Cía superior y andaba cou pautuiou de lis-udu y cumi=u de cuña* muzo; falta desde el 3 dei corriente, tíe le tía visto por Jesús uel Monte y ia Piuzu del Vapor. El segundo de estatura regular, lampiño, cari ra> ado también, de uu grueso regular y bonita figura; iba vestido con camisa de cañamazo y pantalón de dril blanco con listas colorauus y fugo desde ei 11 del comente. El individuo que presente á cualquiera de los dos eu los mismos almacenes, se Je grutificurá con media onza de «3ro, a-demus de la captura,	*
843207
1482821
255843?
4.68U49
42öt5
2119
488-81
5746
>RTAClüi*
Extrae-aumento eiun uel al cha 15 «i 16		Tuta grai uel anu.
90	1751	B1347il¿
	686	1489681
	65^	9559091 4168049
				4-8151
				JÎ09.J
				488581
i" L’yj		5746
Barajas íastan acreditadas de la fábri-
ca “Torres y Lleo” números , 21, 22, 23 y 24, se espenden por nmvor y menor en el deposito establecido en esta ciutiad euile de los O acia» núm. 67 donde se hallaran constantemente.
Vino legítimo de San Vicente en medias
piras, v cUHft«‘*. -e v n en en l» pl z:> <le Aunaseis» núm.3
Frazadas de lepa inglesas, de clase su-
perior y precio cómodo: Calìe de la A mui guia núm. 8.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm, 67 e acaban de reemir p >r l »s ú.ninos buque> llegados
de B «rcelona y se espe.td > módicos
.jisde á5Ji) piezas á precios
radaro de los Sres. D.
evimids, D. J. B. Leder, y Mrs
Para N< w-York frag. amei, Cornelia, cap. Ward, poi Dru-ke HermanuS y cp.
659 cujas tíe azúcar.
18-¿i) m-llares de tabacos torcidos.
30J0 libs. do tabaco eu rama.
tata Má.tuaz.is oGig. uig, v^uroliue tíhoiik, cap. Mugford, po Di'oke HeiülriiOó y cp.
Eu íaat e.
Para Cie¡iíu«.-g s y Trinidad berg. esp. Paquete Canario, cap. Pioh, por í». Jor.é Uotics,
Con efectos.
Para H-.mcu»go gut. uoi. Memoria Parenteun, cap. Brekk, pqr D. L. G. Ba¡ bou.
207 cajas de azúcar.
1061 Ululares tabacos torcidos,
Pura Marsella pul. cap. Muría, cap. Bsrdaguer, por Samá y cp.
540 cajas de azúcar.
678 arro nade café.
Para Livtrrpovl irug. esp. Josefina, cap, Calvo, por D. J. M* Pioabiu.
1072 cajas de agúqar
33i mijlaios de tabacos torcidos
Extracción del depósito.—Efectos que han ai consumo de la plaza.
Por D. G, Barbón.—25 muñías de burato.
Ignorándose ei
Máximo Hoevel, D. N. J. _	. ,_____________
FoSier, se les avisa para qm sirvan pasará la calle de Mer= calieres núm 85 cus t de los tíres. tí. C. Burnham y comp. á en^ terarse de asuntos que les iiiteresuu.
...
'VÍA ■ r
Sfa
f« 4.vires pan i
fKO« coo hebtlí^
Par
de a’
Rl\Ö% ¿C.4.-31 Ae al godo •are—PI
4 y coa* * boni»«*
t.Y TES—Ti
iraníes eláa-n«v sanerio-tidád 3 re.—
NOTICIAS SUELTAS.
Doña María de 11 Concepciou Rodríguez,
hace presente á todas iaa personas cou quien tiene negocios de interes, que d-sde el dia 10 del actual ha dejado de ser portero y cobrador D. Juan Sánchez; por consiguiente deberán entenderse personalmente con ella para cualquier asunto, en la calle de Chacón núm. 22.
Se solicita una muger blaaca de buenas
costumbres, como de cuarenta y Cinco años de edad, que sea ágil, para el cuidado de una familia, que entienda de costura v esté aclimatada en este país, y tenga personas que la conozcan. En la calle del Teniente Rey núm. 21 «larán razón. 3
El Ldo. D. Francisco Giralt, ha trasla-
dado su estudi«> á la calle de la Amargura, núm. 41 ■	3
Una señora de pocos dias de parida de
bueua y abundante leche y natural de esta ciudad, desea colocarse de criandera en una casa particular, teniendo personas que
Buques que comieuzau su descarga.
Po!. esp. Soledad,proc.de Mallorca y Trinidad. Frag. id. tíantos, id.de Santander.
Berg. id. Cid, de Barcelona y Mallorca.
Id. id. Martin, id. de Campeche y tíisttl.
Id. uraer. Adains Gray, id. de New-Orleans.
li
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición fO Mr. Goutiar queha Iletrado en lu fragata María que entro u i Havre en esto« Días, bate Sr. ea uno de loa oamiaeroa mati ac ¡dundos de Enría y ha venido expreBumente para cortar en e caea. por el mismo buque hemos recibido una estenea taeiu m contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas p misas, pues de Fra ncia siempre han venbido las mejore , nrj. botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones Lor cho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían {oB y blancos bordudos, corbatines de moda, borceguíes y y jgj, para señora, corbatas de oían festonadas y-prepara as, , ea¡ mas corbat m «le gró y raso,guantes de Juben deiloúo esquisitaa camisas bordadas, medias medias de sed » Jeíu8.
godon de colores, binuens, y otro infinidad	,
5° ■>-—- ¡;r.:rr.rr‘r^^r^;™oLTen^:
Buques que concluyeron su descarga
Berg. atner. Palo Alto. proc. de Charleeton.
Id. id. Bomere, id. de id.
Corb. id. Hen ietta, id. de Scapot.
Berg. esp. Alberto, id. de Burdeos.____________
las personas que quieran obtener en»'1*’"’ •• ...	DS8e
...entela perfección .le las telas Ma npa* sin ser caras él a Imperial, se le tomará la ...e.i.da y n, nqu. m enP enningun país del mundo las hallaará n i mas per -ratas.	,	—	-—1
GRAN TEATRO DE TACON

BUQUES A LA CARGA.
Para hamburgo.
m
8 rs. —
P
í. i	***•»p«rw 3|—Co- charoladas, «operas da vario« tama&o« perfectamente pulida« y
***** * ““ N*10**^ 1 rl—Alpaca n.*r» .uparior 3 ie. v»™. otro, articulo« ne adíe« de Momerar.
Está comprometido á despacharse dentro de_l0 dios la cor--	-	-, TA uúm. 1 en Lloyds] su capitan D.
'	i	___i	p.n rama n
la abonen y con lacond.con de pernoctar en sn casa por las ; beta eapañalaH IgnBC¡ta, ...................-	.
noches: impondrán ea.ra.uuro«, calle del Prado num.63. ü Juan Domingo Zavala.y solo admite á flete el unaco eura.na,ó
Se solicita uu sujeto para portero, que! toicido que se presente en el término prefijado: La despachan no sea muy jóveu, que tenga una letra regular y cuentas, y que Itn la calie de Cuba núm. 119, BU consignatario.
4 oslo reúna quo lo abono alguna persona conocida. Impon* *	A. ingoyon.
Jn^í's 18 del corriente mes de uicieraore ue	^
compañía drumática española formada por las * * , gente y Ruiz, repreBentará en laesceua de este hernios e! d* >. en tres actos, perteneciente al moderno reper pañ« l, titulado.
No ganamos para sustos.
Y terminará el espectáculo con el divertido y eie P plaudido sainete.	.
El sacristán santo.
Desempeñando el Sr. Ruiz el	iiU7^
IMPRENTA.DEL GOBIERNO POR a M-