



I
f>. Domingo García.................
À»* Bernardo Sierra................
D. Gerónimo Trigo..................
D- Francisco Santos Rodrigue*......

8	50!Ba i* causa criminal que as le sigue por rapto y estupro de la 4 or parda Francisca de Paula Medrado, seguro de que si lo hiciere
s e le administraré recta y cumplida justicia y no verificándolo,
9	50 ge le declararé rebelde > contumaz e incurso en las penas de la 8 50, ley. Que asi lo he dispuesto en dicho auto. Habana y Octubre
113 de 1851.—Espinosa.—Por mandado de 3. S.: Joaquín Trnji
II —	_ _	-...ir ' - ..« a 1! 1m< . i ln n roca!y t o H fllrnnfi v Op .
Recibido de I* Secretaría Militar del Gobierno y Capitanía general las cantidades con que han contribuido las Autoridades y poblaciones que se expresan:
El Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad D. Vicente de la Torre Trasierra y el Colegio de Escribanos de la misma...,$
El vecindario de la ciudad de
Trinidad..................... 7052
Idem ídem Puerto-Príncipe...... 1609	50
Idem pueblo de Regla...........1068	50
901
10631
Total............... 185864 56
Habana 18 de Octubre de Solano Airear.
de
(Continuará■) 1851.—Depositario, J.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 22 del corriente se han de rematar en los almacenes del Depósito de S. Francisco una máquina. Habana y Octu-bre 16 de 1851.—Adriaensens.
Escuela Teórico-práctica de Maquinaria.
Por disposición del Excmo. Sr. General Director, se avisa á. los pretendientes que 4 continuación se expresan, escurran el miércoles 22 del presente mes á las 6 de la tarde en el edificio de la. escuela; para ser examinados con arreglo á las bases establecidas: en concepto que pasado este diano se verificarán mas exámenes por ahora.
D. Juan Félix Valdes de lilas.
„ Bartolomé Rodríguez Rubio>
„ Félix de Urdenceta.
„ J uan Anselmo Saavedra.
„ Ramón Espada.
„ Andrés Alegre.
„ Carlos Perez Cano.
,, Francisco Homobono Simoni Guerra.
„ José Federico Somorriba.
„ José Joaquín Hernández Pestaña.
„ José Vicente Just y García.
,, Manuel Máximo.
„ Ignacio López y Rezuela.
„ Luis García Perez.
„ Domingo Britos.
Habana 16 de Octubre de 1851—El secretario, Jaime Sancho-^____________________
PARTE JUDICIAL.
Por decreto del Sr, Alcalde mayor 2. © interino Ldo. Don Antonio lambraña por ante D.Eugenio Ponton, en los seguidos por D. Felipe Brito, heredero mayor y D. Juan Francisco Rodríguez, curador de los menores hijos de Da. Juana Josefa Sanz contra D. José Cantos sobre formación de escritura del mulato Nicolás Puig, se ha dispuesto se publique entres números de la Gaceta la fuga del expresado mulato Nicolás, con el fin de que sea aprehendido y presentado al juzgado por cualquiera ministro de justicia, apercibido el que lo ocultare de que será responsable á los perjuicios y jornales que se originen.	3
INSOLVENTES.
Por decreto de 2 de Julio del año próximo pasado, proveído por el Sr. Alcalde ordinario de *2. a elección de la ciudad de Santiago y por ante el Br. D, Ramón de Ortega, confirmado por S. A. la Real Audiencia pretorial en 22 de Marzo último, se ha dispuesto que D. Félix y Da. María de Regla Muros, se declaren insolventes para el efecto de ejercitar sus derechos sin erogaciones procesales y usrr el papel de pobres con la debida reserva; cuyas providencias se dictaron en el incidente á la testamentaría de D. Antonio Muros y Alvarez, formado sobre la insolvencia de los expuestos D. Félix y Da. María de Regla que cursa por ante el actuario.	2—1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en l©s autos que sigue D. Mariano Gómez contra Da. María de Jesús Sastre de Betancourt sobre cumplimiento de contrato, está mandado que en 3 números de la Gaceta se publique que en provisto de 6 del actual, se ha aprobado cuanto ha lugar en derecho el informativo de pobreza recibido á instancias de Gómez, que se le asista como á pobre con la debida reserva. *	2—I
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por D. Joaquín Florencio Rodríguez haciendo cesión de bienes á sus acreedores formado para calificar los créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, se prevenga por este orden a todos los acreedores deleitado Rodríguez, por última vez, que dentro de 9 dias presenten en la escribanía de dicho Diaz y García los documentos que justifiquen sui acreencias, apercibidos de que se estimarán por calificados y legítimos todos los que constan del estado jurado que ha exhibido, que se pronunciará la sentencia de graduación.	3—I
El Sr. D. Juan Pedro Espinosa y Cntillas. Alcalde mayor 5.® y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto, en el incidente á los testamentarios de D. Francisco de Torres, promovido por los menores hijos de Asunción de Torres sobre su insolvencia, se anuncie en tres números de la Gaceta haberse declarado insolventes á los citados menores nombrados Ro>a María, Escolástica, Simona, María Petrona Nolasco, Federico, José Laureano, Clotilde y Margarita Ramírez, asistiéndoseles en el juicio como á tales con la debida reserva-.	—J
i'y/SOQQ k¿*¡Uo.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Oc-175233 5o tubre 1851 faquín Trujillo.	E 2—Ó
i Don Luis Perez Gómez, caballero de la Aactonaly militar órden de San Femando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente corone! graduado, segundo Comandante efectivo de infantería y Teniente de gobernador político y militar de esta ciudad y
su jurisdicción SfC.	...	...	.	. _
Por esta mi l. * carta de edicto cito, llamo y emplazo a D Juan Antonio del Hoyo, á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ce le sigue por estupro á Da. Vicenta Isidora González, en el concepto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no hacerlo se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular eu la causa expresada. Santiago y Octubre 9 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced, Br. Ramón de Ortega.	E 2—O
D. Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ÓfC.
Por esta mi 2. carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Inocente Armenteros, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de oro de Don Juan Diederichseu, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana 14 de Octubre de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. S.: Br.Juan de Dios Pastoriza.	E—3
Don Santiago Gurrea, teniente coronel de caballería,Caballero de la órden de San Femando, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra y teniente goberna dorpolítico y militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro libre Cayetano Martínez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la fuga que hizo de dicha cárcel, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas legales, y por bastante los estrados de esta audiencia, que así lo tengo mandado en providencia de este día. Güines y Octubre 13 de 1851.—Gurrea,—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Pedro Plutarco Renté.	E3—O
AUTOS,
Por decreto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de este pueblo, con la consulta del Sr. Asesor titular, á consecuencia del incidente á los autos formados á instancia de Don Luis de Lugo haciendo cesión de bienes á sus acreedores, formados para tratar de la calificación de los créditos, se ha dispuesto que por medio de tres números de la Gaceta oficial se publique el auto cuyo tenor á la letra es como sigue.—Cárdenas y Octubre 6 de 1851.—Vistos: con el mérito que prest i la certificación antecedente y de conformidad á lo solicitado por el Sindico á fojas 125, se declara consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada, la sentencia de graduación pronunciada en 1. ® de A-gosto último, foja 105, condenando á todos los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, á cuyo efecto interpone eljuzgado la autoridad judicial que egerce en la mas bastante forma: en consecuencia procédase á la liquidación de las costas de este incidente y de los autos principales, y satisfáganse con la cantidad exhibida por el rematador del ingenio Prudencia y las que existan en poder del depositario D. Antonio Reinat Tolosa, prorateándose entre todos los interesados sino alcanzase á cubrir íntegramente arabas tasaciones; y se declara asimismo sin lugar la solicitud de D. Ramón Andraca hecha por las instancias de fojas 111 y 130, como establecida fuera del término legal. Asesoría con la vista 232* rs.—Crespo.—Diaz Otero.—Cárlos Acosta y Espou.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Cárdenas y Octubre 8 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou.	A—3
Real Tribunal de Comercio.—Habana y ctubre 14 de 1851.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á D, Juan Cuadras, dueño del establecimiento de víveres situado en la calle del Inquisidor n. 32£, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al 26 del mes próximo pasado. Se nombra de juez Comisario al Sr, Cónsul sustituto D. Rafael Rodríguez Torices. Líbrese órden de prisión contra el antedicho Cuadras, para que se le conduzca á la Real Cárcel á ménos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense en cuyo evento guardará ar resto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles d6l giro del referido Cuadras, que se pondrán bajo la custodia de D, José Noriega á quien se nombra depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de Correos, para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirigidas al citado Cuadras, se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez Comisario á los fines expresados en el artículo 1058 del Código de Comercio. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 22 del corriente á las once de la mañana; publíquese este proveído por medio de edictos v tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haciéndose prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el art;. 1057 del mencionado Código. El Real Tribunal de Comercio en su audiencia ordinaria de este {lia así lo proveyó y firmó de que yo el escribano doy ,fé.—Morales.—Riera.— Roig.—Fernando de Castro. Y lo que demarca el art. 1057 citado es lo siguiente.-»-La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al Depositario nombrado bojo L Jo no .juoáar Jcncar¡rados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación
te*, librándose Ub comunicaciones necesarias al efecto y con sus resultas dése cuenta.—Manuel María de Haro.—Félix Crucet. —Antemí: José Seoane, Habana y Octubre 13 de 1851 años.— Joaquín Trujillo,	A 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2, ° y por ante D . Vicente Rodríguez Perez, en el incidente á los autos testamentarios de D* José Antonio Flores, formado por D. Gavino del Castillo para que se le otorgue escritura de venta de los negros José de la Rosa y Pedro, criollos, se manda notificar por tres números de la Gaceta oficial el auto siguiente.—Habana y Setiembre 19 de 1851.—Requiérase por última vez á D, Gavino del Castillo para que á primera audiencia presente los testigos que deben declarar sobre su insolvencia, apercibido de que se accederá á lo pedido por el señor albacea en su escrito de fojas 12.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente. Habana 14 de Octubre de 1851. —Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon. A *—O INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por Da. Trinidad Faus contra D. Juan de Dios Viga en cobro de pesoc, está mandado se publique en ties números de la Gaceta el auto del tenor siguiente.—Habana y Octubre 9 de 1851.— Vistos: con lo representado por D. Juan de Dios Viga en su anterior escrito y mérito de lo actuado, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia, recibido á instancia de Da. Trinidad Faus, á quien se asistirá como pobre en el juicio con las dispensaciones concedidas para las de su clase: pu-blíquese este auto en tres números de la Gaceta oficial, y puesta certificación de haberse así verificado agregúese este incidente á los principales,—Espinosa.—Gabriel Ramirez.—Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. Habana y Octubre 13 de 1851.—Gabriel Ramirez.	A 2—I
Por decrete proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ®, á consecuencia de los autos seguidos por Facundo Beitia contra Francisco Pacheco en cobro de pesos, se ha dispuesto se intime por este órden al expresado Francisco Pacheco el fallo de remate que á la letra dice así.—Habana y Octubre I de 1851.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por Facundo Beitia contra Francisco Pacheco en cobro de 119$: llévese adelante la ejecución despachada á fojas 68 vuelta, haciéndose trance y remate de la casa en que fué mejorada, y de su producido íntegro pago de la expresada suma su décima y costas prévio otorgamiento de la fianza de la ley de Toledo.—Juan Pedro de Espinosa y£Cutillas. —Ante mí: Br. Felipe Fornari. Y á los efectos oportunos libro la presente. Habana y Octubre 16 de 1851.—Por ocupación de D. Felipe Fornari, Rufino Pacheco.	A 2—I
impórtate ■estes siete partidas 209,863$ 2 rs-, resulta por consecuencia que éste precio excede considerablemente de los dos tercios de la. tasación de la finca aun cuando se prescinda de las taitas que hay por muerte de esclavos v por otros motivos, y principalmente por el incendio que ocurr¡9 en 14 de Abril úl timo; advirtiéndose que los compradores están instruidos de todas estas faltas y conformes en no hacer por ellas reclamación alguna, constituyéndose también á contentar á la Real Hacienda por el derecho de hipoteca lo mismo que por el de alcabala, en el evento de que este resulte adeudarse.
2.® En consideración á la infelicidad 4 que quedan reduci-dos los menores D. Francisco, Da. Gertrúdis, Da. Georgiana y Da. Isidora, queriendo los compradores darles una prueba del aprecio que les profesan y evitar que se vean sumergidos en la miseria, sin embargo de no alcanzar el precio de la finca para satisfacer el crédito de los refe: idos compradores, éstos hacen donación de 8,000$ en favor de los referidos menores para que sirvan á sn alimento y educación; bajo la condición precisa é indispensable de q„ue no se les podrán embargar ningún acreedor de su padre D. Jorge D’NVolf, ni por otra persona alguna sea cual fuere el motivo; pues en el caso inesperado que sucediese lo contrarío, por el mismo hecho se entenderá retirada y nula la donación. Los referidos 8,000$ se impondrán en el ingenio San Luis, de Macuriges tan pronto como estén Expeditos los títulos de dominio de Padró y Blay, y se abonará ¿ cada
uno de los interesados su parte respectiva que es de 2,000$, á
medida miB v„v«n a..mnl¡«ndn l<>» ES	dichos 8,000$ de- |secutivus, que en el término de 3. ° día satisfaga 4 D. Dionisio
medida que vayan cumpliendo los 25 años: vengarán un interns de un 9 por 100 anual, loa que se pagarán 4 razón de 180$ cada trimestre; y aunque por la edad de los menores ó donatarios y el objeto de la donación no se necesita insinuarla, sin embargo se verificará este trámite, presentando po,n ^aumento ante el juez de la testamentaría de D. Jorge B. D’Wolf.
3.	® La donación no será válida hasta que por el Tribunal ante dicho se apruebe la venta explicada en este contrato; pero interinamente y para que los menores no carezcan de alimentos, les abonarán los donantes los 180$ por trimestres que en el articulo anterior se expresan,
4.	® Ninguna de las « bligaciones que antecedan podrán exigirse total ó parcialmente á Padró y Blay, miéntras no tengan
ministro encargado de citar & D. Nicolás Sánchez, cítesele pot medio de la Gaceta oficial en tres númems consecutivos para que á prime»a audiencia después del úlmno anuncio, col carezca en esta Alcaldía al juicio de conciliación que le estableen la Sociedad de Mascará y Compañía, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.
Comisión MiLiTAR.--Ignoréndose el punto donde se encuentra en esta capital D. Vidal Gómez, vecino de la Ceyba del A gua, y dueño que es ó era de la tienda mixta titulada Tumba-Cuatro en Vereda-Nueva: hadispuesto el fiscal capitán D. Juan Larrazábal, se le cite por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial, para quedes de luego comparezcaen este ministerio calle de la Estrella num. 44, áratificar la declaración que tiene prestada en una de las causas que corren á su cargo? Habana y Octubre 16 de 185L—Joaquín Recaño, secretario. C___2
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción_
Habana y Octubre 16 de 185».—Convóquese por medio de la Gacetn oficial en tres números consecutivos, á D. Fran naco González, para que el dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece
D. Domingo José Burdino, apercibido de lo que haya lugar_
Zambrana.	C__3
Alcaldía mayor cuartade la Habana y su jurisdicción__
Habana y Octubre 15 de 1851.—Hágase saber á D. Bernardo del Valle por medio de la Gaceta oficial y en tres números con-
Borges 82$ que por principal y costas le adeuda constantes de documento, y á cuyo pago fue condenado en esta fecha por su rebeldía; pudiendo ocurrir en el mismo término á exeepcionar-se, si legítimamente tuviere de que hacerlo, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Trassierra.	C—3
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayer cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diuz y García, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoquen ú las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hnrto hecho á D. Francisco Abras, D. Agustín Cusanovas y á D. Juan Puscual, en la calle de Escobar casa n. 93, de 8 á de la noche del dia 7 del corriente; á fin de que
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quin to de esta ciudad y su jurisdicción por S. AI. Sec. S{C.
Por esta mi 1.“ carta de edicto cito, llamo y emplazo áD. Francisco Sánchez, conocido por el guachinango, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigue por hurto de un reloj con leontina de oro á D. Pedro Mendez, seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que a8Í lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Octubre 11 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S. y por 1). Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.	E—3
Por esta mi 1. - carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á U. Pedro García, natural de esta, casado, oficio carpintero, estatura regular, como de 20 años de edad, envuelto en curnes, color trigueño rosado, ojos pardos, barba regular y viste con decencia; para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se ¡ resente en la Real cárcel de esta ciudad ú descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias formadas contra él por los golpes que infirió á Da. Encarnación Valdes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de no se le declarará por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Que así ln tengo mandado en los autos del a-sunto. Habana 11 de Octubre de 1851.—Vicente de la Torre de Trassierra..—Por mandado de S. Sría.—Gabriel de Salinas.
E—3
D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto de esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción por S. Al. Sfc.
Por esta mi 9. * carta de edicto cito, llamo, y emplazo al moreno Asencion Ruiz, para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta
uu rincón del templo dirigía al cielo sus plegarias con recogimiento fervoroso. Salió antes que ellos y dejó olvidado en el suelo un paRuelocon que había enjugado sus lágrimas. Viólo Alí, lo levantó, y apenas aspiré el perfume que exhalaba, poniéndose pálido como la muerte, exclamó: Irma! Irma! y corrió en pos de sus huellas. El aroma que ella usaba siempre le había revelado su presencia, y no se equivocó en efecto al pensar que había retornado á Constantinopla,
Alcanzóla en la calle, al mismo tiempo que Ro-xana y Fátima que habían volado tras él. Á pesar de lo bajo que hablaba, le oyeron pronunciar estas palabras. —Necesito verte, explicarme contigo. ¡Oh! Irma! mi
primer amor y mi úuica ilusión verdadera_.Dime la
hora y el lugar en que te encontraré.
—Mañanaal cantar elMuezzin, las ocho de la noche; detráa de la mezquita del Sultán Achmed.—E Irma respondiendo así, huyó como una sombra.
Roxana y Fátima no le preguntaron nada; ámbas se alucinaron en sus reflexiones diferentes. Luego que retornaron á su casa, la madre que habia formado su plan y que fiujia no abrigar la menor sospecha comenzó á charlar de los medios que poseía para cautivar los mas rebeldes corazones.
—Yo teugo un perfume exclamó que uo se dá á oler, sinque laj persona que lo aspira se apasione ciegamente de aquella que se lo preseuta y anhela conseguir sus simpatías.—Figuróse Alí que era el mismo de que la vieja mágica se valiera para aficionarle á Roxana, y deseando á toda costa recobrar el cariño de Irma, preguntó con falsa indiferencia que perfume era.
—Helo aquí repuso Fátima guiándolo ásu elabora-torio, y enseñándole entre mil esencias diversas, un pomito verde cuidadosamente íapndo que contenia un apareció de Constantinopla con su auciauo padre, sin i licor verde al par.—No te lo doy áoler por que no siquiera reconveuir al infiel por su traición pérfida. quiero robarte á mi hija, ni que te prendes de mis ca-^ No os indignéis siu embargo demasiado vosotras uas; ademas, es preciso destaparle debajo de la nariz contra Alí, lectoras mias; no le acuséis de teuer inclina- de la persona á quieu se destina. Una sola partícula de cioues turcas: en nuestra sociedad pocos hubierau re- su aroma que le robe el aire basta para que uo produz-sistido tan largo tiempo como él á las escaramuzas de ca electo.	.
uua beldad como Roxana v muchas hay que desearían Alí se prometió interiormente pasar á la siguiente dividir su corazón eu tres’ ó cuatro partee para dar ca- tarde ántes de ver á Irma por la casa de Fátima; roda cual a uua señorita distiota.	j barle el pomito, hacerle oler á su amada, resucitar su
Ah-Saleio a los pies de Roxaua, trató de olvidar antigua pasión, y huir de Roxana, cuyos [caprichos le enteramente á Irma, mas la habia amado con el alma, ! cansaban ya y como sus oj nabia
Después se marchó, deseándole toda clase de felicidades.
—El hechizo! el hechizo, Fátima! gritó Roxana golpeando eon su pequeña babucha de seda azul el pavimento de mármol blanco.
—Trataré de complacerte, hija mia! respondió la bruja presurosa
Por último, en la próxima tarde, al pasar Alí frente á la casa de Rox'ana, un fuerte olor en que se confundían cien distintos aromas, le envolvió como una invisible nube. Detúvose Alí bamboleándose cual si se hubiera embriagado al aspirarle; miró hacia dentro y percibió á Roxaua reclinada en un divan tu-co, vestida de blauco y coronada do flores como una visión divina. Reparó Alí por primera vez en la extraordinaria belleza de la hija de Fátima, en sus brazos hechos á torno, en su gentil ciutura y en su cabeza ideal. Prosiguió siu embargo bu camino arrancándose al encanto con un violento esfuerzo; pero aquella noche permaneció distraído al lado de Irma, y solo salía de su abstracción para hablarle con entusiasmo de la Hurí de Stamboul. En fiu, Fatima repitió sus hechizos, continuó embriagando á Alí con sus májicos perfumes, y no tardó el joven eu postrarse á los pies de Roxana con el propio fervor con que á los de Irma lo ejecutara antes. Súpolo esta y le pidió cuenta de su conducta. ¿Qué creereis que le respondió el voluble Alí con el mayor descaro?..... .—Yo te amo, Irma, pero Roxana me gusta también. La ley de nuestro benigno profeta me permite elegiros á las dos por esposas y compañeras. De cousiguieute, si las dos rae arnais, los tres podemos ser dichosos reuuidos. Irma se sonrió desdeñosamente por toda contestación. Uu corazón dividido no era digno de ella, y en la inmediata mañana des-
de ellas por notas que entregarán al Juez Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoque á los acreedores para su asistencia á la junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Octubrel6 de 1851.—Fernando de Castro*.	A—"
DE OFICIO.
En el incidente al concurso de D. Joaquín Perez de Urna, formado para tratar del remate del ingenio la Tinaja, se ha proveído el auto siguiente.—Habana y Octubre 8 de, 1,851.—Vistos: resultando de los antecedentes, que de todas las imposiciones certificadas por el anotador de hipotecas á fojas 7, únicamente ha dejado de comparecer á practicar su liquidación de reditúa ciones vencidas y percibir su importancia, el que tenga dere cho á los 3,500$ de la capellanía de Da. Teresa Calvo de la Puerta que servia D. Martin Jústiz, hágase saber por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina al predicho Jústiz ó á cualquiera que le haya sustituido, que en el término de 3. ® dia contado desde el último anuncio, comparezcaen la escribanía con los documentos justificativos oportunos á formalizar la expresada liquidación de atrasos y percibir su importancia, bajo el apercibimiento que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar, cuidando la escribanía transcurrida la dilación señalada de dar cuenta de las resultas, certificada la publicación ordenada.—Meza.—Bruzon.—Ferrer.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Octubre 14 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 2—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor quinto, consecuente á exhorto del Sr, Teniente Gobernador del Mariel, en Iqs criminales sontra D. Antonio Nevado por reyerta con D. Ramón Sosa, se ha dispuesto se intime por tres números de la Gaceta de Gobierno el auto superior al antedicho D. Antonio Nevado que dice así.—Vistos: se aprueba con las costas de esta Superioridad el auto de sobreseimiento consultado de 27 de Agosto último. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del márgen en la Habana ál7de Setiembre de 1851.—Sres.: Carbonell.—Escosura.— Oses.—Antonio Mazorra:y el de cumplimiento que dice así.— Mariel y Setiembre 30 de 1851.—Vistos: guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por S. A. en su auto Superior inserto en el despacho que antecede, acúsese recibo: notinquese á las par-
REMATES,
■\A consecuencia de 1» testamentaría de Da. Bárbara Roque* estájnandado por el Sr! "Tenloofe de gobernador de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se publique por tres números de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por el escrito de fojas 40 de dicha testamentaría, de adjudicarse el viudo albacea \ caballería de tierra con las fábricas, arboleda, platanar y cercasíque le correspondan, los animales, muebles y frutos cosechados por el precio de su tasación, para pagarse del haber que en divisoria le corresponda, devolviendo el exceso que resulte: D. José Belen Hernández, heredero mayor se adjudica la negra Leonarda y las mulaticas Matea y Dolores y £ caballería de tierra con las cercas y palmas correspondientes, todo por su tasación y con la misma condición de devolver ó percibir la diferencia que hubiere. Y por último Don José y Da. Isabel González Capote de mancomún con los menores D. Rafael y D. Manuel del mismo apellido, se adjudican la caballería y media sobrante con la arboleda y cercas que le pertenezca, también por la tasación yen pago de sus legítimas á condición de percibir ó devolver el déficit que resulte: siendo la tasación de los bienes la siguiente.—Por	caballerías de
tierra con sus fábricas, cercas, platanar y arboleda en 3,244$ 2 rs.; por la negra Leonarda, criolla 500$; por la mulatica Matea de 9 años 250, y por otra nombrada Dolores 200; por una yunta de bueyes 50$; por 3 yeguas 54; por una potranca 10; por 20 puercos de cria 60; por 6 gallinas y 8 gallos 7; por 30 corchos de colmena viejos 30; por el menage de casa y útiles del servicio todo en 52$ 2 rs.: para que se presente el que quie ra mejorar la proposición en el término de 9 dias.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos de intestado de Da Josefa Cutalina de Orta, está mandado se anuncie ul público las proposiciones de adjudicación que hnce el viudo albacea de los bienes quedados por fallecimiento de aquella y son del tenor siguiente: Primeramente se adjudica el ingenio de fabricarazúcar titulado Ntra. ¡5¡ra. de la Merced, situado en el partido del Mariel,de 41¿ caballería de tierra, con 183 negros de ambos sexos y edades, fábricas, animales, campos de caña y demas anexidades; con la precisa condición de que habrán de rebajarse del precio de la adjudicación los gravámenes que súfrala finca, como asimismo las faltas, abonándose los aumentos y mejoras que hubiera, cuya finca está tasada en 181736$ ^ 2 rs.-v-En segundo lugar se adjudica los once negros del servicio doméstico, tasados en 4600$, ó igualmente los muebles de casa tasados en 615$, como también lasalhalas del servicio tasadas en 607$
5 reales, todo por los dos tercios de su tasación y 500 pesos mas: también se adjudica la casa de alto y bajo, situada en la calle de Cuba al n. 153, tasada en 20681$ 5£ rs., por el precio de 26000$ en que fué vendida en pacto de retro, obligándose á cubrir su responsabilidad en los términos y bajo las condiciones deque será instruido el que pretenda mejorar las indicadas proposiciones, á cuyo fin podrá ocurrirá verificarlo por ante el actuario.	R~2
Real Tribunal' ^e Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se están dando los preponer de la ley 417 negros tabaqueros, escogedores y despalifla-dores, correspondientes á la quiebra de D. Jacobo Iglesias y Pardo, tasados en 8,800$, y que se han de rematar el dia 20 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y Octubre 8 de 1851.—Fernando de Castro.
R—9
Fui dl»t*Aiolx.lOIl J«1 C5.. A1.~U. «rJmBriu de 2.^ <»lp>.C.(úon
de esta ciudad y por ante D. José A. Gómez, enjexpediente promovido sobre cumplimiento de nnjuicto de paz acordado, á instancia de D. José del Rosario Bonich, se manda anunciar
el dominio pleno y la posesión pacífica de todo el ingenio, ex- I comparezcan en eljuzgado por conducto del actuario é decla-centuando únicamente lo convenido en el articulo anterior. rarloqueles conste.	C *»-0
5.= La venta de la finca queda cerrada definitivamente á| A consecuencia de la causa criminal formada para uveri-favor de Padró y Blay en lo relativo á Da. Mana Smitli viuda ¡ guar los antores de las herijas inferidas al moreno libre Juan de D. Jorge B. D’Wolf; y como aquellos señores se hallan ad- j Castillo, como á las 7 déla noche del dia 3 del uctual en la ca-ministmodo el ingenio con el carácter de refaccionistas y lo po- lie de la Reynu entre la de la I.ealtad v Escobar; ha dispuesto seen eon esos títulos, la viuda da por hecha ia entrega en cuan- 1 el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Pato 4 ella concierne para la traslación del dominio, queriendo i rejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se convoque 4 las perso-que para mayoría de razón sirva este documento de entrega le- ñas que puedan dar razón del hecho, para q ue dentro de tercero
- _	.	.	.....	------0------------------y por
todos sus derechos uctuales respecto de lus otros acreedoresde j celino de Alio, en los autos del concurso de Da. Pastora Perez D. J. rge B. D’Wolf, hasta que se apruebe por el Tribunal de , de Sánchez, se ha señalado el dia 24 del corriente para una jun-guerra la venta de todo el ingenia 4 favor de dichos señores y ¡la de todos los acreedores con objeto de trufarse de la cuenta adquieran éstos en consecuencia su pleno dominio y pacífica i presentada por D. José Antonio Carrera, cuyo acto ha de tener posesión con arreglo 4 lo aquí estipulado. El que quiera mejo- efecto en el estudio de S. Sría., calle de .Mercaderes n. 8¿ 4 las
eae lnu nVAnAoio lAnUQ PrttTtn 17 <1 Hlphrt UPIIPnrO Q I I 114 .vnrl/r une nena /I... I .11— .i .. . ' —.. .- .1  „   I. : I . . I ...	•
rar la3 proposiciones como va dicho, ocurrirá al juzgado por conducto de su escribanía y en el término prefijado. Habana y Octubre 15 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	R—
once del dia designado; apercibido el que no asistiere de que estará por lo que acuerden los concurrentes.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante I).
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Cárlos | José María de Entralgo, á virtud de comunicación del Sr. Go-Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la bernador de Matanzas, se manda citar por tres números de la testamentaría de Da. Rosa Simón, está mandado se anuncie al j Gaceta á I). Francisco Picó, natural de Mahon, vecino del par-público la proposición hecha á los bienes de aquella, consis- ¡ tido de Bolondron, de estado soltero, de 25 años y de oficio zapa-tentes en una casa de manipostería y azotea situada en la calle tero, para que dentro de segundo dia se presente en el juzgado del Sol núm. 107, tasada en 8,278$ 6| rs.: 6 negros de ámbos á evacuar un acto de justicia.	C *—O
al público haberse señalado por S. Sría. los dias 23, 24 y 25 del corriente de 11 á I de la mañana, en las puertas del tribunal, calle del Teniente-Rey núm. 12, el remate de una estancia con 1¿ caballería de tierra, nombrada Gavilán, situada en el partido del Cerro, tasada en 3,750$: ademas dos hornos de cal de fuego continuo con su patente de privilegio, fábricas adyacen tes, 7 bueyes, 2 carretas y demas herramientas necesarias tasado todo esto en 6,600$ 6 rs., que con los 3,750$ del valor de la estancia, forma todo la suma de 10,350$ 6 rs.; cuyos bienes son de la propiedod de D. José Nicolás Gallard y Da. Adelaida O-rozco: para que el que quiera hacer postura ocurra á dicho juzgado á instruirse.	R—2
En decreto de 11 del corriente proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta dellílmo. Sr. Auditor de guerra, en los autos de la testamentaria del aforado D. Jorge B. D’Wolf, se manda hacer notorio por medio de la Gaceta en tres números consecutivos y término de 9 dias, por si hubiere quien mejoré las proposiciones, el contrato de venta del ingenio San Luis, en Macurige®, celebrado por Da. María Smith, viuda albacea del citado D’Wolf y el curador de sus menores hijos con D. José Padró y D. Pedro Blay, y es como sigrue.
1.® Da. María Snjith y D, Ezra K. Dod, venden á Padró y Blay el ingeuio San luís, de Macuriges, con las tierras, fábricas, siembras, negros, aniiiialesy domas especies que aparecen de la tasación practicada en la testamentaría de D. Jorge B D’Wolf, por el pago ó contenta de I03 56,997$ 2 rs. del crédito reclamado por los Síndicos de la quiebra de l). Cárlos David Tolrné; por el pago ó contenta de lus 16,566$ del crédito reclamado por D. IldefoHSoJPerez; del ds 24,800$ alcapee reclamado por D, José Gooduin; y el de 8,000$ réditos correspondientes á la vinculación de Macuriges; reconociendo ademas los compradores los 16 ó 17,000$ que cargan acenso sobre el ingenio S. Luis á favor de la antedicha vinculación, obligándose á exhibir 1,500$ para costas luego que esté aprobada por el Tribunal de guerra esta venta, debiendo ademas cuando se verifique dicha aprobación, darse por satisfechos y pagados de 76,000$ á cuenta de los 105,2 11$ 7 rs., que por refacción de dicho ingenio alcanzan según cuentas aprobadas por tqdas las partes y el Tribunal que conoce de la testamentaría de D. Jorge: de modo que
solamente eran los que é Roxana se	Por su parte la última, resuelta á estorbar la en- que le esperaba apoyada
nYfiéujuado. apenas se disipó el entusiasmo de la trovista de Irma con Alí y á confundir á este acudien- sus manos con trasporte, y lad, suspiró recordando!» acendrada ternura, el do í¡ la cita eu lugar de su rival, no dijo nada á suma- añadiendo.
en un hombre que la habría ofendido tautoy temiendo los feroces celos de la bija de Fátima, la encerró en su aposento apénas cayó la tarde, y se convirtió en su carcelero duiaute algunas horas.
Llegó la noche, y con ella Alí á la casa de Fátima; habló cariñosamente con Roxana que dudando de tanto disimulo principiaba á creer que se habia exagerado sus sospechas; y aprovechándose de uu momento en que la vieja se ausento expresamente y en que Roxaua llamada por ella salió al par, se apodero del frasquito verde, le ocultó en su albornoz, y toruó á ocupar su asiento. Volvió Roxana con Fátima que la entretuviera con pretextos frívolos, y al acercarse la hora de la cita, quejóse de un fuerte dolor de cabeza, y se retiró á su alcoba después de saludará Alí amablemente. Bendijo el último una iudisposiciou tan o-portuna, permaneció varios minutos aun conversando con Fátima, y al fin disfrazando su alegría lo mejor posible, acudió al lugar de la entrevista deseada.
A su turno corrió Fatima ásu laboratorio májico, echó de ménos el pomito, y una risa siniestra, una risa de bruja verdadera, contrajo sus arrugadas fac-c iones.
—Yo lo sabia! exclamó!—Y si Roxana poseyera u-na alma mas fuerte participaría de mi gozo. Pero sus escrúpulos llenarían do remordimientos su futura felicidad, y mas vale que ignore con que medios se la proporciono.
Arregló sus pomos; cerró la puerta, y subió al aposento de su hija para iuformarse de su indisposición, pues aquel corazón de hiena no abrigaba sino una sola virtud.—El amor á Roxana!—Tocó á la puerta y no le contestaron; asustada repitó los golpes y prosiguió el propio silencio. Eutóuces mandó echar la puerta abajo. El aposeuto estaba desierto: Roxaua se habia escapado por una ventana, y sobre una mesa yacia vacia la vaina de plata de un puñal.
Un rayo de lúgubre luz alumbró el pensamiento de Fatima. Sospechó en donde su hije podria hallarse y temiendo que la piedra de sus perversos designios lanzada contra Irma cayera sobre la cabeza de Roxana, corrió también hacia la mezquita del Sultán Achmed.
Miéntras tanto, el inconsecuente v enamorado Alí se había reunido i una muger envuelta eu un largo velo
sexos y edades, tasados en 2,350$: las alhajas, muebles y pren' das de oro y plata, tasado en 618$ 6 rs. y es como sigue: los dos tercios de los avalúos y 100$ mas, rebajándose de ellos los gravámenes que sufre la finca y las deudas que tiene que cubrir el postor: abonándose al heredero del quinto como mayor que es, la parte que le corresponda en divisoria: para que el que queiera Mejorarla ocurra a la escribanía del actuario á intruirse en el término de 5.® dia después del último anuncio.
R-
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa,con la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública deí Ldo, D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al público, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Siivero, haberse señalado nuevamente los días 23 del corrientey dos mas hábiles, para el remate de un sitio ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, y justipreciado en retasación en la suma de 2952$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados!	R 2-0
CONVOCATORIAS
Por auto de 11 del corriente del Sr. Ministro principal de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditpr del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los formados, á instancia de D. José Gener y Guasch haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta á todos aquellos, para que asistan al estudio del expresado Sr. Auditor sitiado en la calle de Compostela al número 131 el dia 23 del actúal a las doce a una concurrencia. C—* Por auto de 8 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del misino y su acompañado el de igual clase honorario Dr. D. Francisco 4e Córdova y por ante D. Plácido Borrego, en los formados á instancia del Subdelegado de Marina D. Antonio Costa haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta á los expresados acreedores, haberse dispuesto, se celehre una junta que tendrá efecto en el despacho del expresado. Sr. Auditor, situado en la calle de Compostela al núm. 131, el dia 25 del corriente á las doce, con apercibimiento de estar y pasar los inasistentes por lo que acuerde la mayoría legal sobre el nombramiento de Síndico que les represnte,	C—*
Ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador Je esta ciudad, con consulta del Sr. Alcalde mayor 2.® interino y por ante D. Manuel lambraña, en los autos criminales formados para averiguar los autores del asesinato perpetrado en la persona de Da. Francisca González, viuda de D. Francisco Diaz, la noche del dia 24 del corriente, que en tres números de la Gaceta se convoquen á todas las personas que puedan dar razón de quiénes hayan sido los autores de dicho asesinato y de la persona en cuyo poderse encuentre un reloj de oro de dos tapas sin vidrio, montado en nueve piedras de . diamante con su leontina de eslaboncitos y con su llave de oro; para que dentro de 8 di as se presenten en eljuzgado á manifestar lo que les conste. Matanzas Octubre 7 de 1851.—Manuel Zambrana.	C—'
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción. Habana y Octubre 17 de 1851.—Hágase saber á 1). José Vidal \maguó por medio de la Gaceta oficial, que por su rebeldía ha sido condenado a que dentro de 3. ° día abone á D. Justo Rosie la suma de 53$ 4^ rs. que le reclama de alquileres de un cuarto y costos ocasionados, pudiendo en dicha dilación poner las excepciones que crea asistan á su derecho.—Zambrana.
C—•
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 16 de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á Da. Luisa Long de Dalton, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldí á contestar el juicio de conciliación que le establece D. Manuel Perecía por medio de su apoderado, apercibida en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacúa lo el acto.—Vargas.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 17 de 1851.—Hágase súber á D. Francisco Elosegui por medio de la Gaceta oficial, que por su rebeldía ha sido condenado á que dentro de 3. ® dia abone á Don Luis de Mora los 96$ 6 rs. que le reclama, con mas los costos de papel y convocatorias hechas, apercibido délo que hubiere lugar y. sin perjuicio de oirle en dicha dilación las excepciones que tuviere que exponer.—Zambrana,	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 17 de 1851,—Mediante lo informado por el
dé ju
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquin Leal,á consecuencia de loa criminales formados por el suicidio déla negra María lueumí, esclava que fué de D. Pedro Farias, la cual fué encontrada ahorcada en un bohío de los de la finca de su dueño, siendo de 2 varas de largo, 3 de ancho y 2£ de alto, está mandado que por este órden se convoquen alas personas quepuedan darruzon de como ocurrió el hecho, para que dentro de 5. ° dia ocurran por conducto del actuario á manifestarlo.	C •—O
INSOLVENTES
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ® interino Ldo. I). <tra tonio Zambrana, y por ante 1). Engenio Ponton, en las diligencias que ha iniciado D. Francisco Oracio Baños promoviende la testamentaría de su abuelo D. Francisco Oracio Baños* se ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial a ios demas herederos del antedicho D. Francisco Oracio Baños, para q ue comparezcan eu la escribanía del actuario á eucargarse del traslado que se les confiere del informatido de insolvencia promovido por el D. Francisco José Baños, en el concepto que de no hacerlo al tercerodiadespn.es del último anuncio se declarará evacuado dicho trámite, y se dispensará el beneficio de la insolvencia precitado D. Francisco Oracio Baños.	C 3—1
. ÜÍUETAJL Lí/HíUUM..
Domingo 19 de Octubre.
DIPUTACION EN BATABANO
Nómina de las personas que han contribuido á la suscr ip-cion promovida por la Real Junta de Fomento á la demostración de gratitud al Ejército y marina de esta Isla á saber.
Ps. Rs.
fS-
oontra la pared. Estrechó y ia llamó su adorada Irma |
novedad, suspiró recordando la acendrada ternura, el do á la cita en lugar de su rival, no dijo nada a su ma-j añadiendo.	.
asno lo afecto de la buena Irma. Empero habiendo dre temiendo que pusiera obstáculos á sus proyectos, j El perfume de tu pañuelo me anunció tu próxi-premolido á Roxana eacojerla por compañera, no qui- y mandanJo uu meusaje al padre de la jóvén griega, midad, asi como su fragancia descubre á la rosa. As-•o ser perjuro por seguuda vez. Una tarde fué con ella le participó lo ocurrido, añadiendo que la mataría de pira á tu turno este que iortalecera en nuestras al-é orar en ia me/.Hmta. para pedir al Profeta protejiera uua puñalada si renovaba sus relaciones con Alí. ¡mas la simpatía que las enlaza y nos unirá en ade-•u felicidad futura. Una mu er prosternada taiubteu en Incomodo el anciano de que su hija pensara todavía laute eon indestructibles cadena».
Diciendo así, apartó 4 medias el velo que tapaba el rostro de la silenciosa Irma, le aplicó el pomito rápidamente bajo la nariz, le destapó sin darle tiempo para estorbárselo, y le derramó parte del contenido en ios labios y el rostro. Un olor irresistible, fuerte, fulminante, si se me permite la frase, se escapó del frasco fatal. La cabeza de Alí se trastornó desvanecida, ó ínterin se apoyaba aturdido contra un pilar de la mezquita, su compañera lanzando un gemido sordo, se desplomaba en tierra como una inerte masa.
Quiso levantarla Alí, y la encontró ya tiesa, helada. Uu veneno tremendo sacado de yerbas ponzoñosas y reptiles inmundos la habia matado en el aero. —Irma! Irma!—gritó entonces desesperado Alí.—La
infame Fátima me ha engañado!.........
— Porqué me llamas infamo!—replicó ésta compareciendo—quién es esa muger?.......Déjame verle el
rostro/_____
Deecubrióselo y murmurando—Roxaua!—cayó á su lado sin sentido.
—Oh! Alá! tú eres justo y terrible!—exclamó Alí prosternándose junto á las dos mugeres, desmayada la una y muerta la otra.
Fatima volvió en si, pero estaba loca y perdió en adelante la facultad de hacer mal.
Irma se unió á Alí-Salem pocos meses después, y según la tradición fueron dichosos.
Y ahora, amables lectoras, colorín colorado, mi cuento se ha acabado.
Mas no mis reflexiones respecto a los perfumes á los cuales, lo confieso, profeso una verdadera pasión. Echando algunas gotas de cualquier esencia en el agua, parece que ésta se vuelve mas agradable y mas fresca, y que lavándose con ella el rostro, adquiere el cútis la finura y sonrosado que tauto contribuyen á ia hermosura femeuil. En fin, lo repito, exhalar un suave olor de las ropas y los objetos de nuestro uso, es un distintivo de la verdadera elegancia, así como el almizcle y los perfumes demasiado fuertes sou de mal touo, y criticables eu una reuuiou donde las demas señoras pueden mortificarse con ellos y hasta padecer desmayos por su causa.
Las flores y las frutas que tienen perfume son casi siempre las mas delicadas. La pina, esa reina de las postreras, despide un aroma delicioso, y los melocotones aunque llegan á nuestro país privados de su frescura, poseen una fragancia gratísima. Las flores perfumadas, anuncian amenudo una fruta igualmeute olorosa. Ninguna embalsama la brisa como el azabár, ni supera en aroma á la naranja, la manzana de oro del jardiu de las Hespéridos. Dios ha dado al reiuo vegetal tanta utilidad como poesía; ademas del alimento saludable que nos proporciona, encontramos
Comandante de Armas, D, Loreuzo Ibarguen..
Capitau Pedáneo D. Marcos Casauova.........
Ayudante Mayor de Matrícula D. Baltasar
Can ----.........___ ______________
Administrador de Rentas, D. Mariano Poy y
dos de familia..........................
Diputado de la Real Junta de fomento D. Eu-sebio Feble, y su señora madre Da. Ramsna
Castañeda...............................
Teniente Diputado, D. Santiago Nogueras.. Ayudante mayor de rurales D. Autouio Areui-
11a, y su esposa Da. Manuela Victoria...
Teniente Pedáneo, D, Francisco Nicolin.____
Idem Idem. D. Sebastian Curbelu............
Idem Idem. D. José Solano..................
Subdelegado de Marina, D. Juan Bautista Gui-lleu su esposa, Da. Rosario Perez, y sus dos
bijos D. Pablo, y Da. Iguacia........... 1
Idem Idem D. Manuel Aguirre................
Da. Alejandra Fontela......................
D. Juan Suria..............................
D. Narciso Bordas..........................
D. José Bordas.............................
D. Rafael Carbouell.......................
D Juau Lanzada.............................
D. Celestino Hernández.....................
D. Manuel Martiuez.........................
D. Cárlos Cuestas..........................
I». Vicente Gutiérrez......................
D. José Maria Rodríguez______________.. .__
1). Juan Duarte..........................
D. Manuel Perez...........................
Ldo. D. Juau Bautista Cuestas y su esposa Da.
Isabel Badia____________________________
D. Benito Bordas...........................
D. Francisco Domínguez.....................
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
’>
2
2
4
2
2
en él la satisfacción del mas delicado de los sentidos. El hombre ejecuta obras pasmosas de genio, industria, paciencia y habilidad; pero el soplo divino no pertenece sino al Hacedor eterno, y este se ha reservado esa supremacía creadora que se manifiesta en cuautos objetos han salido do sus manos.
Hay semillas aromáticas que sumiuistran al mundo civilizado sus bebidas mas confortantes y predilectas. El café, hijo de los trópicos, despide uua fragancia exquisita; el cacao tiene también su agradable olor, y el té, ese rival chinesco-iuglés de aquellos dos granos célebres, contiene eu su seco perfume mil goces para el gastrónomo británico. Los bebedores y fumadores prefieren por su lado, el olor del vino añejo ó del tabaco puro, al ámbar y la vainilla, y comocada cual posee su gusto aparte, bueno es que Dios haya formado tantos perfumes distintos para contentar al mas descontentadizo de todos los séres organizados-
¿A quién uo agradarán los aromas que se levantan de un jardín esmaltado de florecillas, ó de las
huertas risueñas?......En la soledad de las sabanas
ó en las llanuras sembradas de cañas de los ingenios, ó eu los cuadros arreglados de los cafetales, los campos de nuestra Cuba mandau al cielo la fragancia penetrante de su naturaleza fuerte y vigorosa. Yo he aspirado con delicia el saludable olor de las enredaderas silvestres, y de las yerbas iueultas, y he preferido aquella fragancia natural y vasta como el aliento de la intensidad, á los perfumes artificiales de la toilette-¡Cuán bella es la campiña cubana! cou qué gusto la he visitado en dos ó tres temporadas de Páscua, reco-jiendo para vosotras un ramillete de florecillas sencillas y salvages; subiendo las colinas, animosa como uua guagira, y tostando mi frente al sol siu acordarme
que debia retornar á la capital!......El año anterior
no emprendí mi acostumbrada correría, y tuve que buscaros los aguinaldos de la noche-buena en los jar* diues de la ciudad ruidosa. En este no sé aun con que flores formaré mi folletín del nuevo año.
Pero me he desviado poco á poco de la maten» que he tratado, y así permitidme que pasando de lo» perfumes del tocador á objetos no ménos interesante» pura vosotras, como lo son las modas y las preciosidades para realzar vuestras gracias, os diga que en el Comercióse han recibido Ultimamente unos bartgeS del mejor gusto, á propósito para las funciones de tea" tro, ó los trages de paseo, y que os recomienda como todo lo que merece llamar vuestra atención, vuestra invariable—Felicia.
■