Mmmntfel unguento bonellf.
VENTAS DE FINCAS.
'fcflte ungüento aprobado }>or las corporaciones competen tes por «er de un uso muy antiguo conocido y experimentado
dren.	39	•	• ,	•	.	...
onviiT urn/iAfiTA c*	esta conceptuudo como un secreto de su invención, y el que no
nuLiJ ÍVLLtUUIU.—30 enag£liaá CIRCO C&- j,a Comunicado á persona alguna. Fura evitar efiengano qhe •as en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes,! puedan experimentar los incautos, se advierte que los requisi-entre ellas una muy hermosa, de buena mam posten a y tejas, toa que acompañan á cada pote son: una targeta en la tapa que á proposito para una persona de gusto qúe quiera hacer una 1 demarca la oficina expresada de su deposito, y otra que cubre Q-iinta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas ;ei cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de de cabal lena de tierra superior, bajo cercas de piedra, con va- J esta el método de usarlo suscritos ámbos para evitar fraudes, ríos árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se Padecimientos para los cuales ¿e ha recomendado el un-concluye; bu localidad le proporciona la vista mas agradable, j guento Bonellypor los profesores en la ciencia de curar, aue lo puesto que domina tnueba parte del campo y el horizonte,. jlttu experimentado. En las quemaduras, ya sean graves o sim-exenta de aires húmedos por «star en la parte mas elevada | pl0P| úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por en-
nos, en la que hubo siempre establecimiento público de viví res, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acre-diíadode esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor déla primera que es el de 12,000$, pagar 4,000 de contado y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 liños v sacar el dinero para loapluzos y el iulexfs con usura del capital exhibido de sus alquileres; pue« solóla citada primera ha ganado en las temporadas de. cuatro é cfácd meses hasta 40 onzas, y las demás de 12 a 15 v la de esquina onza v media mensual. También se permutan por una gwinde e/i la ciudad, bien situada 6 por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convenga con el dueño de estas. En la, del núm. 35, calle del Rayo darán razón y en la de San Ignacio* núm. 79 primer entresuelo, desde lite núfeVe de la mañana hasta la uha dei dia en los hábiles de trabajo.	39
Se vende una casa situada en la calle de
la Reina esquinaá la de Manrique n. 85, tiene 16 varas de frente por 34 de fondo; impondrán en lo callq de Dragones n. 102, por las mañanas hasta las 8 y tqdas las tardes.	2
Se vencen tres casas, una en la calle de
la Obrapín n. 106, otra en ik déi Campanario Viejo n. 216, y otra en la cerrada de los Sitios de S. .losen. 115, y en la del Empedrado n. 23 impondrán.	2	¡
tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en oí mét;o do referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. So advierte qué el autor de este ungüento I>. Andrés Bonelly que vive en la calle de San José*ñúm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general jiceptaciou que hasta aquí, debfiiu á su dilatada práctica de los muchos años qué hace la cursa.	3
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real 'privilegio. tíe puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el invado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jubón común; no se necesita e agua cadente; no hay que hervir la rujia v una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec i que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea iniéntras se le frota.
i.« instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua ia ropa se ha e lavar en agua tibia, pero ios inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca I09 tejidos de pipdo alguno y que inas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es suraairieo te fácil é< lavado por este método
VENTAS DEJESCLAVOS.
Se vende un negro criollo de 22 años,	íhübra.
muy buena presencia, general calesero, cocinero y zapatero,) Loa depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo
n el almamen de víveres de los señores Gfiel! y JVfartel, caire
humilde y fiel, en 600$ libres para el vendedor, »Hilachas ni enfermedades, y sin acción á redibi.U>ri», por haberlo adquij idousí ®1 vendedor: en la calle de Gervasio n. 11$, éntre las He Dragonea y San José darán rasión.	2
Se vende un negro joven, robusto y de
campo y un negrito muy bonito, safio y bueno para pago: calle de San Rafael núiii. 69 impondrán.	2
Se vende -nn negio criollo de campo, de
22 años de edad, robusto, «ario y sin tachaa^bucu gañan y carretero, virador de cajas v calesero, excelente «ervicial á la mano, muy aseado: informaran en la calle del Ojispo n. 29, contiguo á la esquina de Aguíar; y también en la estancia de portada que está antes del l io del Luyanó.
Se vende uná negra criolla para la ciu-
dad ó el campo, de 24 años d» edad, lavandera, planchadora, cocinera y oostmera, agil para todo servicio, humilde y fiel. «uf§6. onzas, pero sin acción á redibitoriu por haberse así adquirido, y se solicita comprar una. excelente lavandera, sana y sin tachas, al rninmo tiempo que sea joven: calzada do Galeaiio n. 117 impondrán.	1
DE ANIMALES.
Se vende una pareja de caballos jóvenes
moros; en el Cerro,calle de Pijirigua, primera casa á la derecha do la calzada impondrán.
jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Lp-Riverend, al precio de real y medio sene ilio la. libra tomando uña cujade 50 libras.	70
DEPOSITO DE MERCANCIAS:
Báje este título, que dice mas dé lo que parece, debo abrir el i.° del corriente Junio un establecimie.iTó^en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en 1 cual hallarán mis antiguos v modernos favorecedores
multitud hechos auténticos yfobservados por los hombres iraas competentes de! pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo lo»;numerosos certificados que ha recogido en las principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha geardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez haca mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con pacieucia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos eon arreglo á estos mismos experimentos, infoimarón a la Inspeccicn de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de '■> uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos qua sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se le* propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una eonviceion, que los numerosos y auténticos certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados 5 délos mismos enfermos que se han curado.
Así pnes no hay mas que echar una ojeada^ sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Habana y se verá que según el dictámende los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda espócie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno denotarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pornada de Leccia, no es al día siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas Ilotas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio extraordinario.
Leccia espera que conforme el dictamen do los médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verso en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta e! presente no han experimentado alivio, recobrarán su reboso y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita da la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada cen una cubierta do papel, iacual llévala firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitarla falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extonsea pormenores sobre esta pomada maravillosa, pueden acercarse á la-cálle de 1». Lamparilla n. 59,entre las tfó Villegas y Bernuza de 12 á 3 dé la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Losagentes encargados déla venta de esta pomada por mayor y menor, e3tán en la botica de S. José, del Dr. D. Luis Le-Riverend, calla de Aguiar n. 42 esquina á la de Lamparilla, y en la botica de! Dr. D. Francisco de Paula Suaraz calle de Meica-deres.—En Matanzas, boticade D. Ezequiel de la Calle, en la calle del Medio esquina á la del Dos de. Mayo.	25
Se solicita á D. Antonio Roquebert para
entregarle una carta: darán razón en ia calle del Baratillo casa
numero $.	2
El hotel de LA UNION se ha trasladado
á !ñ calle de O-Reilly n. 110, donde la dueña ofrece al público
De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, 300 id.
De Moroo g. Toreaita, p. Grandai 150 arrobas de cera. DESPACHADOS.
ParaMatanzas g. 2 Hermanas, p. Alorde,con efectos. Para el Júcaro g. Amistad, p. Genis,con id.
Para id. g. Lucina, p. Martinaz, con id.
Para Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, eon id.
Para Cárdenas g. Panchita.p. García, con id.
Para id. g. Margarita, p. Basilio, con id.
Para Cabañas g. 2® Amistad, p. Hurtado, con id.
Almacenes de depósito de la Habana.
Fruto» del pai» y efecto» ultramarinos que han entrado y »alido desde el 29 al 5 de Jqlio 1851.
Exist, entrad salida exist, an ter.
Cajas da azúcar.................. 134692 17318 18705133305
Estuches de idem.........................................
Cortes de envases.................  1536.............  1536
Máquinas para ingenios".........	1................. 1
Pailas........................... 8...........|..... 8
Tachos.............................  11................  11
Barriles de harina............................i............
Medios barriles da id.........................L..1.........
BUQUES A LA CARGA.

TARIFA DE FLETES.
Porcada cargado tabaco de cualquiera de los puntos de»¡g nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus duéños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á ouá 1-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja._
GIRO DE LETRAS,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas encías demás plaza» de Galicia: sobre. Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmroltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42	-
M* DE Ehi«IL ¥ COMP.
Sobre Cádiz, Seviiia, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Ri vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, Sun Sebastian. Padrón y 'Gijon, á la vista y eu todas cantidades en la calle de Cuba número ISO, esquina á la calle «le laObrapía los señores	-H
Peñasco, Hermanos.
Sobré Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los ¡Sres.
SAMA Y HERMANO
. ------. -—	; j i i	»•	" v á sus constantes favorecedores el mismo buen servicio que
quis.ro y vunado Rustido do generas de todas clases y particn- u, ,o had¡sti ido ellsu	inoradade ¡acaue deHloe
lamiente los que mejor se atemperan á nuestro país en que su Qficjos ,3 calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento ‘	¥ ' ‘
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, arreos
de pareja ó trio, varios caballo» volanteros, sanos y sin resabios, ademas tabaco en rama y vegueros elaborados en la Vuelta de abajo: calle de los Angeles núm. 5.	2
Se vende un hermosa quitrín ñ todo eos-
to, de maderas escogidas, con la mayor equidad: calle delÁjlol n, 20 impondrán.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES
Se vende por no poderla asistir su dueño
á causa de hallarse enfermo, la bodega que está cerrada, calle de San Francisco de Paula n. 2, 'placer, de la Fundición, y en el mismo,calle de San Joaquín n. 1C darán razón.
INTERESANTE AL PUBLICO.
exige esas linas y ricas télasele pu para mayor comodidad tlel público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clases respectivas; de suerte quje con solo llegar á dicho estable-¡cimiento y por un precio módicó saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin la demora de esperar á su confección. Como los resultados son los que hetbl&i, tos que manifiestan el verdadero positivismo, no creo nécésario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultadds los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor al reconocido.— Quintín Valdes.	20
¡¡¡PIANOS!!!.—¡¡¡PIANOS!!!
Acaban de recibirse y se venden á precios equitativos en el escritorio de la casa n. 80, calle de los Oficios.	2
LECHE PURA.—Cou el mayor aseo se ex-
pende á medio fuerte la botella,en la plaza de Cristina esquina frente al cafó de Taberna, delante del uhnactn dfe ropas el Gallito, desde las de la madrugada hqsta las 9 de la manan*.
Realización de la factura siguiente á precios sumamente baratos.	f . i:
Corteado vestidos de muselina de fondo de colorea, tales coj mo ante, rosa,flor de romero y azul con listas de hilo pasado, claritos y propias de verano á 1$ uno.Gró de seda de.cuadros escoceses con matices lindos, vale 14 rs. y seda á 11 re. Fafiue-los de seda de 5 cuartosen cuadro, de pintas precioRus á 1 2 rs. uno, cainisitus de muselina claiin bordadas y coa lazo á 1$ uña. Muselinas francesas de muy bonitas pintas á escogeren tina partida á peseta sencilla vara: id. mucho mas finas y de preciosas pintas á 2¿ rs. v.; telas reales de unión mu y finas fondo manco y
finitos de colores muy bonitos y no, destiñen, al bajo precio de rl. v.; holanes batistas de hilo puro muy finos, de pinitos de todos colore», á3 rs. v.; id. riquísimos de los acabados de recibir, de hermosas listas de todos coloro« nropio de vestidos de verano, á 4r». v.; muselina de la india blanca dé 2 vs. do ancho y fina, á 2$ rs. v.; id. clarín fina con 11 vs.y 5 cuarta» de aneho, á 15 rs. pieza y 8 rs. corte; estopillas clarines blanca«, lisas, con 7\ vs. á 7 rs. pieza; holán batista blanco, enrollado fino y de hilo á 8rs. vara; holanes escoceses do bonitas pintas ú 1 real vara; punto de bobinet liso á peseta sencilla vara; idem do confitico blanco de dos varas de ancho lo mas <le íuoda p.mi velos á 9 reales v.; tari a tan n de todos colores de 2 viras do- ancho a J ¿ real vara.4 id, id. blanca muy fina á 2 rs. v.; p! (tillas de hilo legitimas de lomas fino que viene y de 40 vs.á i,0$ pieza; grano de oro de 40 varas, do hijo, propio de camisas y »ayuda», á 10$ pwHta; tela de rosa blanca de hilo puco demás <£» vara lie ancho, muy filia» y «propósito para buenas camisas v sayuelas con 20 vs. á 10, 11 y 12$ pieza; carreteles de hilo de palo colorado de la fábrica de Taylor con 300yardas á 4 ra.di*«.: raso para zapatos de todo» colorea y anchos a 9 re. v.; arrengados de todo» colores con 11 va. h 7£ rs. pzn.; cortinas ó pabellones grabado» de Todos colores con 3| va. de largo y apróposito para adorno* interiores á 12 rs. el par; listado de to lo» colores entre ancho á ^ rl. vara; id. ancho á i real vara; id. gitimo de hilo puro de todaip pintas con 48 vs. á9¿$ fiza, y peseta vara; platilla de algodón á | real vara; gante erudoalonado de IL^arade ancho apropósito para buenas fundas de catre á 2 r». vara; toalla» de Ixilo a-duiuuscadas con franjas de todos colorea á 5£$ dna. y 4 rs» una; holanda de cuartos de hilo para chupas y paletees á If rs.: driles crudo y aplomado de hilo puro y superior calidad á 2$ r». vara; id. de lo» mismos i on leve mareo á peseta vara; medias de holán muy fina» lisas y cálftda» para señórao a 2^ r*. par; y para nocansur, ricas mantas de burato de China eon bordados chinescos y elegantes cuja» de palo de ro»a; chale? de seda de cuadros escoceses; id. de raso, píos de granadina, vestidos bordados y calados de muselinas y tari atana, abanicos de marfil palo de rosa, entre ellos para luto; cintas de raso lisas de todo» colore», manta» de tarlatana de seda llama ias do temporada; birretes de »eda blaneos y de colores; manteletas de. gró de tomnsrol y otra infinidad de reng Iones ú precios su mamen re barato» corno lo tiene acreditado en tantos año» 1« tienda de tótNESITA, callo de la Amargura esa juina á la de Compórtela.
NOTA.—En la mierna »o ha establecido una ¡Subcoiecturía de la Real Lotería.
¡¡Paletaes de alpaca negros!!
Quiniemo» pal «tóete do alpaca hemos recibido en comisión negros y de colores, cosa superior, con forro» de hilo bien trabajados, ios que daremos ái 24 reules uno, adv irtiendo que me-iaran los que hemos vendido a 28 reales, idem do tela-real de íistu y de Holanda de cuarto» y de hilo puro cosa superior á 28 re., chalecos (le piqué blanco y de colore» á 16rs,, pantalones de dril tubo superior á 24 reales también hay chupas de estos
f¡eneros á lo mismo: calle de la Muralla, gnlre las de Composfe-a y contiguo n ia del Aguacate, junto á la l’oletcna de los jimaguas, e igual eu la de Coinpostela junto á la d i frente á ia barbería de v8antiestébau, donde se hacen casacas de paño superior á 14 v 16$.	3
MUEBLES—Por ausentarse se venden
loe »ijruiente« que «on nuevos, juntos ó separados y con baratez: escaparate, caua*¡tir!ero, costurero, tocador de señora idem de hombre, caja do música, soté, silla, sillitae, Billones, mecedores, mesa de alas, idem de tresillo, idem redonda chinesca, tapete, quinqué, guarda-comida de alambre, aguamanil, Laude jas, palanganeros, cuadro» &c.: calle de la OLrapíu.n. 45. Y se veuuen dos casitas,	~	......AJL°---—'---------
' COMPRAS.
Se solicita comprar una general costurera
y otra general lavandera y planchadora, y un criado de mano que tenga nlgún oficio ó zapatero ^ repostero p sastre, que sean los tres jóvenés, sanos y sin tachas y pro'firiendo' que sean criollos; y se deesa alquilar una costurera blanca ó de color, libre y qrw scii general: calzada Reñí del Monte n.61.
ALUiJILICK^S.
So alquila un negro excelente calesero
de una y dos bestias, joven, de buena presencié, sano y sin tachas, m;. humilde y excelente servicia! á la mano: calle de Dragones esquina á ir» deSau Nicolás, tienda de ropa 2.° Matías, darán razón.	5
Se alquilan seis excelentes negros de ám-
hos‘ sexos para los trabajos'de ingenio, sanos: en ia calle de Mercaderes núm. 95.	3
Se desea alquil.-r un cocinero ó cocinera
siempre que sea general y de buena conducta, libre ó esclavo, si su amo responde a sn oomportamiento: calle de Cuba casa púm> 61 freiste «1 convento de la Merced darán razón. 3
Se alquila uu excelente calesero de pa-
reja, de las-mejores cualidades y condiciones: en la la casa n. 78 calle de la Zanja,frente al ferro-carril esquina á la de Gervasio darán razón.	2
Le alquila uu negro geueral cocinero y
regular calesero.: »alie del Sol n. 55 impondrán.	2

ARRENDAMIENTO.
Se arriendan ó dan á partido dos poroio-
nes de terreno de superior Calidad, situados en Fuentes Grandes y MáWanao, que producen cada uno tres cosechas de inaloja al año, las que se venden con estimación j»or hallarse aquéilp» en el pueblo de uno y otro partido. También sé alquila una hermosa casa ubicada en el último, en precio módico: eallo del Rayo n. 40 impondrán .	19
PERDIDAS.
Se han ‘extraviado en el día de ayer
tres billetes enteios dei sorteo que debe celebrar?« el dia 12 del corriente con los números 10584,10585y 10586,1a persona que los hubiese encontrado los entregue á uno de los alguaciles de la Real Audiedeia se le gratificará,advirtiendo que se han tom&do las medida» conveniente»pitra impedir su pago en caso de que IfllKftM- premiado.	• • *■
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 5 deí corriente dol cafetal
Buen Socorro, sito en la Puerta de U Güira, un chino criollo nombrado Serapio, de estatura regular, como d«26años de edad, de ojos grandes. bai*baJ<íerrada, medio ¿ai'vp,"ancho de hombros y bastante carnudo deespahla», vestido con pantalón de coleta blanca,librea-Hzul con vivos encarnados, franja y galón de oro, salió montado eu un caballo dorado rosillo, con un lucero y tres pata« blancas, como do 5 años y de 6| cuarta» dé alzada, con ar-necea de corruage, cuvochhií» siempre qaejia fugado ha variado de nombre dándose por librr : en la callo de S. José extramuros, al n. 31 se gratificará fth que lo entregue.
Ha fugado el negro Cielo, esclavo de 3.
José Mu niñez León, vecino del pueblo de Madruga, cavalga una yegua mora, de paso v marcha, lleva una licenaia por el año y para toda la Isla,si portaalguna otra diciendo ser de su dueño es falsa, e! que !o presente ó dé noticias cierta de su paradero será gratificad»), y el que lo ocultare será responsable ¿ lo que haya Jugar. —• Dicha licencia que porta «s de la Tenencia de Güines, es albañil, puilaro y tachero.en las casus de calderas y general de eanipo.	•	. -
Ha desaparecido el dia 7 del corriente
de la casa de su amo el chino E«tóbnn, de estatura regular, barba poca, con una cicatriz en una de las manos hácia la muñeca, envuelto en carnes, de edad como de 30 años: en el barrio de San Lázaro, calle del Castillo, en el primer horno de cal abonarán la capturas y la persona que lo ocultare será responsable á daños y perjuicios..	' ’
NOTICIAS SUELTAS,
Un sugeto de acreditada conducta con
personas respetables que lo abonan de capacidad bastante y conocimientos parala administración de fincas, inteligente e ñ umvordomía v enfer cien a, desea colocarse en una de cetas: informarán en la calle ib ia Amistad extramuros núm. 102.	3
Se solicita nn carpintero para un inge-
nio, que teuga los conocimientos «orí e»|>ondient( s á este ramo, con abono de su suficiencia y coQdttrta: calle del Sol 11..88.
Los señores sacerdotes que quieran apli-
»imadas intramuros y sin gravamen, carel santo sacrilici »de la misa por el alma de f). Manuel 8an-ú recambian por una en el Cerro en buen punto o se compra, ehez Díaz, pueden ocurrir al convento de S. Felipe, donde se no riemlp la exhibición ai contado »mo de 1 á 2,000$	3	, jes abonara la limosna de 12 rs. ftes.	4
A las nuevas modistas.—Se realiza por	A¥I£0 AL PUBLICO.
«1 lodo unn pequeña partid., de mosquiteros catalaues que com-! El que suscribo, único dueño de las cuatro platerías v jo-ponen ddooeuns para catres, sin armaduras: pin/.a de S. Fren- venas nombradas EL LENTE,LA CUCHARA, EL SOL'ITA-cr-co ir impondrán.	4	1 RIO v EL ADEREZO, establecidas cu diferentes puntos de es-
Be vende U1 wagllínoo ajuar de bautizar, tn ciudad, sin a»ocia.b¡OQ je ninguna especie ni tener efectos
una docena de sillas de caoba, 2 columbios, ¿ sillones, 1 mesa ¡ eh eotnision, declara que nada debe sin exceptuar plaza ni la redonda, l escaparate, 1 comodín ó servicio, 1 mesa de tresillo, {?nas ínfim > cantidad, porque hasta lo» oficiales y dependientes I bufete, 1 me»n de alus para í* 1 perdonas, de correderas, l tina- j empleado» en dicho» sus establecimientos son pagados todas las jero con triedra de estilar, l urna con crucifijo, la Dolorosa, San »ernanns los Mito» y meii*ualmeute los otros. Habana } Julio 5 Juan, la magdalena,eon todos los adornos ue plata, 1 alfombra de|1851.—Antonio Marengo. ^	2
da 6 v», en cuadro, un mostrador, otro para coser propios para	ÜU piOfeSOT d© íüglGS, fraiICGS V CaSt©-
,a«re o Mtüm, l qumque colante, otra Je mesn, 5 «rañas .leiRano, teue.luríade libros por partida doble, aritmética mercan-Í8y tuco*, J cama coi» dos cabeceras 4 otro» muebles: calle ¡til, varios caractéres ,l.: letra, geografía universa!, física, hi-de Katael n. 48 darán razón.	5 drográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo v
cnnnir TfilUPCf TIP ABO	la estera celeste, historia universal, antigua, moderna, sagrada,
OUn *	U11 Uttüj	| y profana ótc. &c.: estos ramos enseñados por un método ló-
con cornalina», venturinu*, agatas y jaspe» do colores muy i gico, teórico-práctico, desea emplear unas horas desocupadas variados y bonitos, los hay en grande cantidad y venden á íu-i dando lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares.
» precio» ea 1« platería que se está realizando á precio* fijos Reúne U ventaja de haber desempeñado en colegios v casas lirada „El Aderezo’ calle del Obispo esquina á la de ¡ par ti -lares de primer orden do esta, así como en Francia v
La persona á quien se !e hayan extraviado dos fraecionesde billetes del sorteo de la. Real Lotería, que ha da celebrarse eldial2del presente mes, puéde ocurrir á la casan. 150 de la calle de Compostela: donde le serán entregados, previas las justificaciones debidas y abono del costo de este anuncio.
La Real Sociedad Económica juega para
el próximo sortee n. 493, los dos madios billetes números 4347, v 15169.	*
MM I HSSS&HMS
ü
Aiáe
Entrada de buques
De Barcelona en 43 dias ftag, esn. Aplicatóipn, eap. Cabru-jas, ton. 406,con frutos a tíamá y cp.rasag, 5.
Salidas de buques.
Para Santmder berg. esp. Cisne, cap. Vila, por don M. de Embil y cp.
Para Gowes frag. amer. Cleone, cap.Boster, por Zangroniz Hermanos y cp.
Para Matanzas berg. ing. Countes Eglinton, cap. Donavar, pbr Picard y Albers.
Para Puerto-Rico frag, esp. Teresita, cap. Torre, por el Capitán.
Para Ncw-Yorkberg. amer. Alexander Millike», cap. Leichten, por O. C. Tyng.
Para Charlestou poí. esp. Vicenta, «ap. Oliver, por Ricart, Hermanos y cp.
£y A las 6 quedaba por barlovento fray. e»p.________
EXPORTACION.
Para Cowe» frag. haufl». Hamburg, cap. Bemichson, por •E4- Meertv cp.	■ .;í fcí- ,oí\t:
2072 cajas de azúcar.
5 millares de tabacos torcido.
Para Hauburgo berg, eSp. Primero Mayo, cap • Munia-tegui, por D. PedroMaritnex. ¡ !:r:	■ tn
700 eiijued^pzúcar.	ri
20 pipas de agí urdiente.
Para Trieste btrg. >’ng. Nancy, cap.Tardy, por Morbón De Coninck y«p.
571 cajas de azúcar.
1200 arrobas de café.
1 docepas de piñas.
Para Charleston poí. esp. Coiumbus, cap. Palmer, por D. F.
Vento.--a.
En lastre.	'
Para el Mari el poí. esp. María, cap. Verdag uer, poiSamú y cp.
En lastre
Para Lóndies berg. esp. Séraíin, cap. Rentería por I). José R. Aqueche.
816 cajas de azúcar. -¿____ :
80 millares de tabacos torcidos.
Para Charleitoñ vap. amer, Isabel, cap. Rótliná, por Dra-ke Hermanos y ep.
173 miliares de tabacos torcido», docenas de pifias, cargas de plátano«, racimos de plátanos, mangos.	'-OI
canastos de tomates.	ti
Para Amslerdan queche hamb. Anua Mana, cap, Zuidesdeny | eieute trató: iinpondrán los ífires. porD. H. Rottmann.
984 cajas de azúcar.
402* millares de tabaco» torcidas.
2050 libe, de tabaco eu rama.
Para St. Peteaburgo frag. sueca Petrus cap. Alfid, por Dra-ke Hermanos y cp.
1291 eajas de azúcar.
Para Baagor berg. amer. Eiizabelh, cop. Rumgoig, por íHto rey Spaiding y cp.
530 caja» ¿Se azúcar.
100
10
100
4000
20
PARA CA IPECKE.
Saldrá positivamente el 13 del corriente el bergaatin español SORREQ DE CAMPECHE, su capitán D. Gabriel Gonza Iez, admite carga á flete y pasugeros: impondrá eu la callo d Teniente Rey número 22.
___ ; .	;__- D. Jd. DE SANTELICEg.________
PARA 'FAMPICO.
Admite un corto resto dé carga, y pasageros la goleta española MERCEDES, capitán Iturrías, debiendo hacerse á la vela el 15 dei corriente.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rev número 22.
DJM.DE SAÑTEL1CES.
PAR A CA DIZ CON ESC AL A EN VIGO.
Saldrá del 20 al 25 dol présentela fragata esppañola ‘
VA MANOLITA, su capitán.Ü. José de Fuentes, admite un to de carga á flete y pasugeros los que recibirán buen trato: impondrán sus consigna ta ríos los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA AMBEELS.
Eñ der^chiira, saldrá' é la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga STANISLAS, su capitán Gombeer; tiene la mayor parte áe su carga comprometida y admite el resto á fleto: impondrán sus consignatarios los Sres.
___	BALBIANI SEEGSR Y C.
PaRA TRIESTE
Saldrá i la mayor brevedad ia hermosa y velera polacra española jjjÁNlTA, su capitán D. Joaquín Suris, y admite carga á flete: impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios loe Sres.
BALBIANX SEEGER Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á: la mayor brevedad el múv acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán D. M. Baca, tiene ia mayor parte de su carga lista y admite ei resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHMEYER Y CÍ\
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. esp SerafinTA. I.j A Lloyds, su capitán Rentería, saldrá positivamente el dia 6de Julio próximo por tener todo su carga memo de azúcar listo, y solo admite la carga libera que se presente eti tiempo,comot abaco en rama y torcido a flete muy barato: impondrá $u consignatario eu la calle déla Lamparilla^.91.
PARA VIGO LA CORüiNA Y GIJON.
Saldrá á la mayor brevodad el bergantin español TRES HERMANOS, admite carga á flete y pasasageros á los que su capitán 1). Miguel Valdez Busto efrece el mas exmerade trato lo despacha en la calle de les Oficios númere 80.
i). JOSE PASTOR.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la hermesa fragata americana ROLLA su cupit&n Jarnis; admitirá á flete 300 cajas de azúcar y alguna otra Carga ligera impendan ñús consignatarios.
«TOREY SPaLDING CP.
PAR A CADIZ ¡CON ESCALA EN VIGO Saldrá el-dia 13 de Julio la hermosa fragata española MANUELA capilan D, J uan AI aten, admite un resto de carga á flete y p&aa&eios que recibirán muy buen trato. Impondrán los Sres. .
SAMA Y CP.
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva, sólida y muy velera fragata española SIRENA, admite un resto de carga a flete y paságeros/los que serán bien tratados por su espitan D. Agustín Boix. Impendrá este á bordo ó en la calle de lés Oficios número 67 su consignatario.
í).CAYETANO RQI£.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del cemente la nueva y velera fragat^ americana J. W. DYER, capitán Dayer, forrada y claveteada eu cobre; admite carga á flete, tabaco labrado, en nirrta y paiogé ros: impondrán el capitán a bordo á surf consignatarios. í:
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LONDRES.
S^Wr.á para el 10 del próximo Julio el nuevo y velero bergan-tia espapol SU SANA, su capitán D. Manuel Antonio de Merii-calanda: tiene listo su cargamento de azúcar y admite solamente á flet» tabaco torcido Ven ranih'si se presenta en oppitunidád. Lo despachaeiiladalie tle Cuba numero i 19 su consignât ario
l>. J. A.ÍK1GOYEN.
PARA TRIESTE^
Saldh't positivamente el dia 6 de Julio ei bergantiu ingles NANCY, su capitán Pardy, tiene si» cargamento listo y solo admito tabaco á flete si se presenta con ¡oportunidad; Impondrán siis consignatarios los Sres.
MORISON DE CON1K Y CÍV
PAlinÍAirCELONTl CON ESC A LA EN VIGO.
Ha fijado su áalida para el dia 13 de Julio la hermosa y velera fragata española CURRA*' arniité imresto de Carga á flete y pasageros, que hallarán á lawdo tas iñejores comodiilades, o-freci-iidoles el fSelicadp Uato de oofáumbre«u CapitánD. Francisco Sanchez, impondrán los Sres. .
,	SAMA Y CP.
....	•	r-----»«■*	*11 '.y	---!------
Sobre Pifiar del Rio se giran á lá vista hasta ja cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la ¿alie de los Oficios número 77 lo» señores	-	.
/Revejítos y ronp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Danés; sobre Vóf icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en 1« calle de O-Reill.v n. 128 entre la plaza de Armas y aauellede Caballeríalos señorea.
Noriega.Olmo y C.
Las gira sobre Santander, acorto término yen todas cantidades, eu '.acalle de San Ignacio número,85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.a, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades eu\art Ajile del Baratillo número 3 I03 señores.
Drake Hermanos y cp.
ALIÍÍONSBA PUBLICA Y iTF;Iiyá^iTL,
Continúa el reñíate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías,'-situa/}o en 11 calie de Dragone esquina á hi de S. Nico-los, desde ias 10 de La mañana hagta Ííu;2 de la tarde hasta su tot al realización.
Por disposición de! -Mv. Alcalde nioyor 4 c se rematará el Jueves i Odel corriente á la hora de costum!*re, una ñeagra nombrada Martina, tasada en 500$	*	,
EÍ Jueyes 10 del corriente á las II Je la mañana se rematará un negro general calesero y una neg« • luyan dora planchadora y cocineia á um de fèria.
HI viérnes 11 <lcl corriente á lt» • 11 di: la mañana se rematará nn quitrín de medio uso con, *u caballo moro de 7 cuartasda alzada v arie®« de plata completo y deiujo.
■■■& &


. ..	-	.	, . . -i
oaÍ ¿.A l
Camisería caiie tle O-Hoilíy fl. 10.
Rítexetablecimiento ha obteniiio una r rau adquisición en Mr. Goutier que lia llegado en la fragata María que entró del HaVre en e tos Lias, Este Sr. es -rao de los camiseros mas acreditados de París V Ha venido expresamente para cortar en esta cesa portel mismo buque hemos recibido una estensa factura q-ue contiene muchos objet.* dp frusto, entre ellos ricas tel as para camisas, pues de. Francia siempre ha« venido las mejpves, también botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho cachuchas, gorros griegos, ricos parírtelos de olaude color y blancos bordados, corbatines de inoda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparada», riquísima» corbata» de gró y ruso, guantes de Juñen da todos colores, esQuisítás cami«as bordadas, media» medias de sed*, hilo y algodón decolores y blancas, y oira infinidad de renglones degusto que verán las perstaiaique ños bonr ren eon su asistencia, las personas que quieran obtenef camiaus á la moda y enteramente ó ia perfección de las tela» mas ricas eiu,ser ’caras, pase á la Imoena!, ¿e le tomará la medida y ni ñqit ui en Parí», ni en ningún paisUel mundo laa hallará tii mu perfecta» ni mas baratas.
1 ARA LA CORUÑA Y SANTANDER CON ESCALA LW VIGO.
I Saldrá el dia 17’dè Julio la Farinosa frittela española FA-¡ QUITA,capitan Viademónte admite tmiestn Je carga á liete y paaagoros-quc bailarán a borito ins mejores .comodidades y ett*
Sanguijuelas de superior tamaño y calí-
dad, acabadas de recibir por los últimosJíuqpes de Cádiz,lasque se éipeiMen por máyoV y menor á pñícios ’•moderado*', en e 1 almacén de víveres de Di Gabriel det Coi ral y Cp., calle do la A-
margura n. 5 esquina á ludeS.Iguacio.	2
Se vfeaSe unk partida dé máiz amarillo
ey graooá chiquito y superior y en sacos por mayor venenar: Cálle de! los Oficios mim. 48, entre la cñlle cerrada de feta- Cia ra y la dé Luz.	^ ;
ávi-G.,
Sablea dorados ai íuygo para oficial ts y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero v de acero. , •
* Casa de ‘los cT: és. Fernandez I* fizo y cg. .¡Galle de San Ig-n aciq nú me ro 91. _	' '"_.	1	__
Se vende vino franc-es en oaja» de doce
botellas, superiltt al prqpj;» .de t3$ cu la calió tlel Bajillo, iúm n» , ji. r ■ ■ ií.. ,1	■	■	_________
sÉÍÍÍTkN LAJAS i>¡■ CL '• í< tíUt <.i(U)R PARA vil-
jas su v¡ ñfíeVii lá calle del - aruti¡io¡núin.,p, casa de los rites. Siitiiá1 V Hermano.	‘
’S 'A.I'A Y CP
fÄi
VAP0HHS.
54 hoc. miel da	purgr.	
■ i ' .tn	Dell.® ¡I-	
• r. ; u ài • Enero al 7 aumento cunt '«rl		. -
	de Julio al dia 7 dia 8.	
Cajas de azúcar .....	552463} 8GU , 5640J	558904}
Arroba» de cafó ... .	134621' ! 186 ........	134807
Millares de tabacos...	149882} 39} 750}	150672}
Libras tabaco en rama.	2200498 	 49748	2250846
Bocoyes miel de purga	30970} 	...'			30970}
Tercerol. miel abejas	1664} 		1664}
irrobas de cera .	30095 		30095
Pipas de aguardiente	3462 		3462
* se está realisando á precio* fijos del Obispo esquina á la de
Aguiar.	8 j íes E. l uidos. Brillantes informes serán dados por personas
PRBWDExvIA HJxíxATA.	: distinguidas^ tanto por sus vastos conocimientos como por su
*8» h» xuinentiido ctMWt irtablemente y repuesto de nueve categoría. En este despacho darán razón.	8
el surtido de prendería fina en Ja platería y joveria que se está realizando nombrada EL SOLITARIO» establecida en la calle ile la Muralla *»quiua * de Compoeteia, veudiendus« aun mas barata por apr*>xuuar«« el fia de la REALIZACION.
Las peiaonas que han solicitado ei armatoste, se servirán avbtnrse con su dueño para resolver definitivamente. 19
Cueros de res al pelo se venden superio-
rea, á precios equitativos y en todas cantidades en casa de los
»-POMADA BIS LECCIA.
Uou pnviligio exclusivo por 1» inspección de estudio» de las isla de Cuba y Puerto-Rico r aprobada por ei Excmo. Sr. \ ice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dol • s reumáticos y todos los demás que reconozcan por causa d.‘ vicio reumático, eutre los cuales fie numeran la Píen
s,u.. Wga Afinto? Cotupc-til.d* 0-Re,;lv numera* cuadra	.aralisi» parciale» que dan motín, icv» V
Wnre la Biaza de Armas y Biuelle d« 1.aballen«.	algunas vtcee acalambres que ocasionan embaraímente d® lo»
¥!¥ TPAPAHAH HARIlurDA	uiiembres como el Torücolis y visque#«.
* Vviluvi' »ncAliitnU,	Esta >omada maravillosa, ctivo expendio acaba df» n«»r-
C Al I I. DI VIERu’A DEKES. NU MERO 10.	tnitir la L . truccico de Estudios con aprobación del Excmo. Sr.
Se acaba de reeiba por el bega y u» Susana un surtido com Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos desplato de perfumería, eetre este la delicio^ pomad« de Lubiu cubrimientos asombrosos que forman época en el arte de curar, también se ha a recib'vh» \*iaun*s de Jouvia, sapatos de «añera Deapreciando los medios á que con frecuencia ocurre el d* charol y eabretdle biyoceedoe» gorros de «eñora para al ba- charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside ea la y «a surtido da corbatines de resorte.	$ Habana, ae ha querido ser deudor de su buen éxito tino á una
Extracción del de pósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
por don Santiago Alemán.—120 piezas indianas.
Por don A. Fircher y cp.—50 platilla» de hilo negra».
Per d»n G. Sthamery cp.—59 piezas listados algodos.
Por Ágnrd y Hermano.—22 jarros de cristal, 13 vasos de id. 3 caja» con electos de perfumería.
Buques que comiensau su descarga
Frag. eap. Cornelia, proc. de Liverpool.
Polaera id. Cancha, id. de Mallorca.
Berg. esp. Fraitnerano, id. de Santander.
Id. id. Amalia, id. de Canarias,
Burea belga Bourse Amberes, id de Araberes.
Buques que couoluyeron su descarga
Polacra e»p. M»ría, id. de Málaga.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Julio 6.— Berg.umer. Sarnh, Griffin, de New-Orlean». Berg. e»p. PrimavsJa, Spinelli, de Santander y Pto. Rico.
7.— Gol, ing. A .Yate, Hunt, de Bristol.
Pol. esp. Segunda Daina, Sanchez, de la Habana. SALIDAS.
Berg. amar. Tangier, Grifl’in, para Boston.
Frag. amer. Erie, Lewis, para New-York.
Berg, aust. Conde Hartig, Persich, para Cork,
Barca amer. Sarnh Chase, Qsgood, para New-York.
Isabel y Cárdenas,
Capitanes don Francisco Labamieira v don Fruncisco EstolR
ORDEN DE VTAGES.
. Vapor Isabel.
S«Wrá’<» BAT*B..<WO btdos.lqq jyiSyea de spues de la .llegada del tren, y llegará á CIE-^ÜEGUS los viérneá.' RETORNO.
De TRINIDAD los domingog.,yUqgai;á á CfiENFUEGUS; de CÏENFTJEGÔî? el ihísmo dia por íu noch«, y llegará á BATAB * NO les iúñes.
CABOTAGE
»g*-
ENTRADAS.
Del Mariel g, Dolores, p. Cordsro, 171 csjas de azúcar 19 p.
De Base» g. Merced, p. R«yes, 108 id.
Del Mariel g. Manuela, p- Arocha 329 id.
De Jaruco g. Ligera, p. Sosa, 172id.
De la Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, 308 id. 14 p. agt De Cárdena» g. 3 Hermanas, p. Romaguera,200 id.
Del Júcaro g. Adelaida, p. Deni», 440 id. 6 p. agt.
De id. g. Bella Cubana, p. Sha, 160 id. 201 id.
De Cárdenas g Camila, p. Juan, 550 id.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TíiINiijAH el2U de Julio por látanle y llegará á SANTA CRUZ el 21 por lá mañana.
21	de SANTA CRUZ, y ¡fcgurk por ¡a tarde á MANZANILLO.	mw.
22	de MAiVZANILLO, y Ilegafá á CUBA el .23 por la mañana.'
RETORNO.
30 de CUBA, por la tarde y llegará 4 MANZANILLO e? Sí.
Agosto 1 c, de MANZANlLLO y llegará á SANTA CRUZ ¿ medio dia.
dé SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 2. S^NOTa.—La carga doherá estar en Butrihauó antes del coles. v lo* Sre». cargadores se servirán entro jar las guías y'cí?-conocimientos los martes ú mas tardaren caya de los consignatarios.
_______ iPÁRDO, SAN PELA YO Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tedos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
l)e Cienfuegos el mismo lunes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Martes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis do iaraañnna y llegará á Cienfuegos ai medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batábanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta ei inmediato viage precios de pasages y carga iguul á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Jueves de 104 11 de ia mañana saldrá de Batadenó para Nueva-Gerona y regresa los S,hados.
PARALA VUELTA ABAJO. *
Los Domingos de 10 4 11 de la mañana saldrá d. Batabanó paraP unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes 4 las nueve de 1» mañana de Bailen y 4 la» 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
■ Patrón Gelpi.
Lo» Domingo» por ia tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Lo» Martes por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles 4 las 10 de la mañana de Coloma para Batabanó.
Golsta Nueva Emprosa.
Patrón Mendez.
Los Jueves por la tarde sale da Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche da Punta de Cartas, los Domingos a la» 12 del dia da la Coloma, y lo* Lunes á las 9 da la mañana de Dayaniguas para Batabanó.
Aceite superior da Sevilla en botijas de
imudiaArrabittt.se yerme eu !a etúh?'«4«*-Cub-t mí tuero 120. ,_
Máqdíu.'i Cc-irtrífttga Iaglecja ds’Stótch Finzel
" f c?. para purgar, adúcar. .
. Lu acción de esta tn «quirm ha sido pyobauuya'ilel mudo m;ts »■'ómpletíj’V' riguroso • »or ulgúiuis hácehoOdófTd’é eslalRiá y de las C-oNt-ñias Inglteáai? y por Ion réfinúdofcte de Inglaterra; jr todos convienen en que el rf siiltadov» completo y en que sin la menor tjfijia.es una de las iu/eaicitíne^fiuts impurtauies del^igla cu lo . que ‘toca á f.i flti.i icacion defiuzqca.r i)qr el coqsúlerablq ahorro ¡ ne tiempo,	tr;flíájtro;tonVioii» comparado con el fíb-
; fama, antiguo de pnr/í.ni ‘pcfV-úieVÍ¡c?tié friiincion en honhaK ó bo-1 -	-	-i _	^
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha a? regado unamejcíru.iuq¡f ¿t init; para lavar él ajrarato fácil y perfectamente v obtener rírejrr azúcar con ios materia le.» <\° la cía«-'’ 'r'r~ infürior: de tenerte que ia>. ¡iiáqjuinss úUhtiaiñdriiócunstrttíhas por hw Sfop.- Ralione llvrniunosy cp.-de Binningham, ájente« de Rptcii Finge! v cp. .reúne ¡ ya todggla^^ondicjones apetecibles.
En cuanto a fiu tn bajo <*s de advertir.—1 ° Una sola de estas ínáquinasprodúHrá pordíade 10 horñs si laCEliahildel azúcar es regular, 40 quiiitaiesrío azúcarseco blanqueado.—1ií° Cada f.qrga produce,como 1 quintal de azúcar seco.-+3 ° El azúcar mpseavario de una calidad mediana iqiesto en lamnquinay trabajado con el vapor, pero sin jicoriza» . abira Je un color atna-Vmo elarb.—4°!El mismo azúcar mostb'v'fmpsi se lícoriza en la forma descrita saldré blune ..—5° i ! azúcar moscavado secado por nifuiip.de esta ope» ululen no pierde nada en peso por rezumarse ó poj deirniqes. .jurante la travesía á Europa.—tí °• Una máquina de vapor (iejupfza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suíicienu» pura dos «páqui.ias contri fugas.
Respecto^ úi costo y otros pormenores' informará 1). Jüán Fernandez Rico, calle de ¿an Ignacio número 91 casa de -Fcry Hunde/. Pozo y cp.__________
Balanzas fb plataforma legítimas de
Fíiirbanks desde 300 libras has*a 6 tonelada# de peso.—id. chicas para.uiostralor desde, ,¿ onza ha «la 240. libra» depeso.—Ara., dos de todas ciacés y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terreno», &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claceá pera Saca»* agua de cualquiera piofundidacl y elevarla.—üi/has par» inieles.— Bombas» regaderas p ira jardines.—Máquinu^ pma limpiar cuchillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera módem dura debastante grueso.—Desgru-nadoresde maíz, partidores de roníoja y heno y otros diversos árticuios de agí ¡cultura y horticultura,
$e acaban de recibir y ae venden cu casa de loa ¡áros. Fernandez Bozo y cóDip, Calle de San Ignacio número 9i.
Azogue de Almadén, se vende calie de S.
Ignacio n. 90^ esquina á la de la Amargura.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por in iyor y menor los yende á precios equitativos, D. J uan de Escauriza.
Maíz do la tierra en mazorcas y del Norte en sacos Je grano chiquito teeapenc'e en la calle de loa Oficios número 48 entre la calle cerrada de Santa Clara v Luz.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria á beneficio del primer actor D. Fernando Mariiaoz, que se verificurá el Jueves 10 del preseute Julio de 1851.
El exelento drama, obra origina, del poeta francés Mr. Casimiro de Lavtgne, dividido en tres actos y traducido por L). Manuel B. de los Herrero». Su título.
Los hijos de Eduardo.
En seguida doña Matilde Domínguez, deseosa de contribuir a la variación del espectáculo, se pie.-;eutar4 á cantar la canción andaluza titulada;
El Jabeque de Cádiz.
Bara Finalizar la función tandra lugar la cemedia en un acto, arreglada á la escena española por don Juan del Peral.
Uu Domine como hay pocos.	?
NOTA. Las localidades estarán de venta desde el martes 8 del corriente, en los olios de la Pescadería escritorio del ¿Sr. D. Francisco Marty y 'forren».
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR B- M." "™