IFB'IBffQjDIItOQ) <D IP HO lì A IL H>11IL	<B <D m HIE » Q> «
N. 174.
Miércoles 16 de Julio de 1851.—El Triunfo de la Santa Cruz y Ntra. Sra. del Cármen.—Jub- en Sta. Teresa.—Circular en la Merced.
P.* 1.«*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIeI, ISLA DE CcBA.
I producto íutegro de una función dedicada por dicha [dica á descargarse de la culpa q,:e le resulta eH la sumaria ra hacerle proposición ocurra a la eecribauia á instruirse,
! 1	.	« i	...	a	lino G nido AÁáíawá Al «r ntr >\a nnt* le orí .1 !1 o ó II Pomnn \Iirrca nn i	^ t)
Secretaría Política.
¡compañía para socorro de los soldados que' han que- ¡jn8U-u'da contra él y otros por heridas á D. Ramón Miges, en ! ,	, r. , .,r	,	,	,,	->*r	,	* , ¡la noche del 22 del mes ultimo a lis nueve de ella, seguro de
.dado inútiles a resultas de heridas	recibidas en la g)í>-;qUo gj 68j i0hiciere se le administrará justicia, y de no se de-
^	I riosa defensa de C&rdeoas, incluyéndose en dicha clarará rebelde y contumaz é incurso en ia3 penas de la ley,
Con motivo del fallecimiuto del Inspector de) suma $213 3J rs. que correspondían al Sr. empresario v por bastante los estrados del tribu íal para los demas trámites Cuerpode Policía de esta ciudad, en el Departamento ¡del teatro de~Tacon D. Fraueisco Marty y Torreas, j“1 i»“'.0.- ^.ueJa8,í«i he,d's.Puf “ l“8 indicados autos. Ha-Oriental, Teniente Coronel D. Cristóbal Tenorio, el «i „«„i	i~ k„	„„„	______^tana Julio.14 de 1851.-Delgado.-Por mandado de S^t,.: Br.
Escmo. Sr, Gobernador Capitán General se ha ser vido nombrar en su reemplazo al Teniente Coronel graduado, capitán del Regimiento de Isabel II D. José Insa. YT de orden de S. E. se publica en la Gaceta
oficial para general inteligencia.	ividuos, correspondiendo á cada uno $145 3 rs. 6 tnrs. ¡nariz,y úsala ropamúy ajustada,de oficio albañil, alto y en-
Habaua 11 de Julio de 1851.—Fulgencio Sa-l Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga-1 *“elto en carnes, para que se presente en la cárcel pública de las	'	„ „„	_i„i	Al, i:,.„ I esta ciudad en el término de 9 diasá descargarse de la culpa que
W*-	¡ce,íl ‘ e Gobierno para noticia del	público y satisfac- ¡,e resu|ta en lag daigencins sumaras sobre descubrir el autor
i ciou ile la citada compañía dramática.	¡delhurto de un caballo de la propiedad de D. José Bonocio, se-
Habaua 14 de Julio de 1851.— Pedro Esteban. jguro dequesi así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida
—-----i • i-------- justicia, y de no se le tendrá por rebelde y contumaz y por bas-
■ taute los estrados del juzgado é inc’.rso en las penas de la ley
Secretaria del Real Acuerdo de*la Au- ~ diencia Pretorial de la Habana
,	, u. ,	,	'	; uttim juno H ae lodi.—JJeigauu.—rur uiauutum ue o. o.: x>r.
el cual también la ha cedido para ese objeto; y como Bernardo del Junco.—Es copia fecha ut supra.—Br. Bernardo solo existen los soldados del regimiento de Leou Juan del Junco.	E 2—O
Sabater y Enrique Gómez y el de Lanceros José G . D. Vicente de la Torre de Trassierra. Alcalde mayor quintode
Feijoo en el ca60 para el cual se destina la expresada e‘p <Áu/Uid y su jurisdicción por 8. M. ice. Sfc.
-J	'	r. .. ■ J’oresíí.tEi.'’i^und»^ic'ir. de edicto y pregón, cito, llu
.iHllVi lelíMiazo al negroFelipeme lu i-.ru/,, con una cicatriz sol
cantidad, se ha distribuido entre los tres citados i
mo y sobre la
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por la Comisiou Superior de Policía Urbana se ha servido dispouer que! desde esta fecha se cierreu todas las ciudadelas á las 10 de la noche, y que al efecto nombre i sus dueños 6 administradores, una persona de coufianza que ademas de cuidar bajo su responsabilidad que se pouga
para averiguar la procedencia de un caballo moro mosqueado,
, de 7 enarcas de alzada, de edad serrada, sin hierro, con unas A consecuencia de las diligencias que sigue lía. Ana Ines manchas negras artificiales y una sobre-mano queen tres núme-de Galvez contra D. Miguel y l)a. Victoria Noayes sobre pesos, ros de la Gaceta se convoque á la persona que se considere con acordado su pago enjuicio de paz, ha señalado el Sr. Alcalde derecho á este, para que dentro de ocho dias se presente á dede 1.31 elección, ante D. ürsulo Dobal. como escribano de asis- ducirlo.	C *—O
tencia, el dia 17 del corriente, para que á las once de. la mañana ¡ Consecuente á la causa r.rimir.al formada para averiguar el tenga efecto en las puertas del juzgado, el remate de una casa autoró autores, quien fuese el que arrojase en una de las colum-tienda con sus enseres para posada y fonda, situada en el parti- j ñas del Itrio de la Santa Iglesia Oaredrul el cadáver de una nado de Hoyo-Colorado, tusado todo en 2340$ 6 rs. R—2 grita de 5 dias de nacida, se convoque á las personas que pue-A consecuencia d< juicio de paz ceiebradpenel juzgado del dan dar razón del hecho, para que se presenten on el juzgado Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, y por ante 1). Félix j por conducto del escribano actuario dentro 3. ° dia después del Lapcie, está señalado el din 21 del que cursa é las once de su | último anuncio á declarar lo que sepan sobre el particular, mañana en las puertas de dicho juzgado, situado en la calle del I	C ' '_v
CIRCULAR.—El Real Acuerdo de esta Audien-
á la puerta un farol capaz de iluminare! patio lo bas- c'a Pretorial se ha servido proveer el auto que dice así:
‘Ed la siempre fidelísima ciudad de la
taute para que desde la calle pueda verse lo que pasa dentro de él, según está prevenido por el artículo 110 del Bando de Gobernación y Policía vigente, conserve eu su poder la llave para abrir á los vecinos de ellas en los casos necesarios, tomando conocimiento de los que entren y salgan, á fin de poder dárselo oportunamente á la Autoridad si lo reclamase, é impedir el abrigo ú ocultación de personas extrañas.
Lo que de orden S. E. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 14 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
SrES:-Regente. Carbonell. Valenzuela. Buelta. Escosura. Ochou. Ones.
El Excmo. Sr.Gobernador y Capitán General se ha servido disponer se inserte eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial la siguiente comunicación que con feoha 4 del actual, le ha sido dirigida por el Teniente Gobernador de Cárdenas.
Excmo. Sr.: En las diligencias instruidas S consecuencia de haberse sorprendido un juego prohibido á la veinte y una de villar en el del Salón del Teatro d este pueblo, y habiendo resoltado penados con jsuge-cion á la Real pragmática de la materia, el duelo de la casa D. José García en cieu ducados de multa ó veinte dias de cárcel en su defecto y los jugadores D. José Sánchez y D. Juau Haulad eu cincuenta ó diez dias de prisión éu su caso con miras de que esta determinación tenga la publicación de costumbre dirijo á V. E. el presente, para que se digne dar las órdenes oportunas á fin de que por la Gaceta oficial de esa Capital y en tres números consecutivos tonga efecto la consabida publicación, y fecho quesea devolverme las resultas certificadas para que surtau sus debidos efectos eD las referidas diligencias.”
Habana 14 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se inserte en la Gaceta el resbalen de los partes que ha recibido del Excmo. Sr.Gobernador Comandante general dei Departamento del Centro so bre la aparición de dos partidas armadas y montadas en la jurisdicción de Puerto-Príncipe, habiendo traslimitado una de eilas á la de las Tunas.
Cod fecha del 5 dice el Sr. Comaudante general que eu virtud de las noticias que tenia del proyecto de levantar dichas partidas, tomó las disposiciones con ve nientes para perseguirlas, habiendo sido alcanzada una de ellas de la fuerza como deAinos veinte hombres á las nueve de la noche, en la Sabana de Guanama-quin por el alférez del regimiento de caballería de la Reina 2, ° de Lanceros D. Manuel Peromingo con la sección que maudaba, y se pronunciaron los sublevados en decidida fuga arrojando desde luego las armas y municiones de que iban provistos consistiendo en dos escopetas, una de dos cañones, un trabuco de bronce; dos pistolas, dos machetes, siete frascos de pólvora, un saco de balas, un troquel ó molde para construir estas, una cauauacou cartuchos y mistos habiéndose aprehendido á D. Joaquín Agüero y Sánchez, sabiéndose por confidencias que eutre los individuos de dicha partida se hallan D. Waldo y D. Juan Arteaga, recien llegados de los Estados-Unidos. Al referido Agüero se le han ocupado varios papeles. También se aprehendieron tres caballos per tenecientes á la misma partida. Concluye el Sr. Comandante General diciendo que ningún punto del Departamento de su cargo ha tomado par.e eu ese movimiento revolucionario manteniéndose todos sus habitantes ocupados eu sus ordinarias profesiones faenas.
En otro parte fechado ea la ciudad de Puerto-Príncipe á las 10¿ de la noche dol dia nuevo traslada el que coala del ocho le dirigió el Teniente Gobernador de las Tunas. Dice este gefe que cuando recibió el aviso del Sr. Comandante general de la existencia de una partida armada, ya tenia noticia de ella por un arriero á quien la misma partida habia robado algunos víveres y otros efectos que couducia para varjos comerciantes de aquel punto; que en la madrugada del mismo dia 8 hallándose eu la casa de su inorada sintió pasos de caballos y silvidos, oyendo en seguida como seis ú ocho disparos y pasar á galope uuos veinte hombres pin* delante de la misma casa El Teniente Gobernador los interrogó, mas estaban tan pavorosos que no hicieron otra cosa sino disparar dos trabucazos, mas dirigiéndolos á la ventana por la cual se asomó dicho gefe marchando en seguida á escape á la sabáua de la que desaparecieron instan táneamente, sin que se supiera el rumbo que tomaron Dice el mismo Teniente Gobernador, que de los dispa ros que hicieron los partidarios resultó la muerte de un caballo y haberse herido dos de ellos. Tal era el des orden con que eutraron en el pueblo, abaudonándo ademas armas, equipages, cuatro caballos y porción de efectos, habiendo sido capturados dos individuos uno herido y el otro extropeado de una muñeca. El Sr. Comandante general al trascribir el citado parte manifiesta habia dado órden para que una délas partidas de tropas que se hallan situadas en,el camino de las Tunas se adelantase en persecución de esos fugitivos, que ya ibau en completa derrota.
En comunicación del dia diez dá parte el Señor Gobernador comandante general que Iq tranquilidad pública continúa inalterable sin que hayan podido sacarla de esa situación habitual unos cuantos jóvenes incautos instigados jior emisarios recientemente venidos de los Estados-luidos. Alade S. E. que ya han experimentado un desengalo grande, como lo experimentarán cuantos sueñen en promover desórdenes en este tranquilo pais al conocer su impotencia y la confianza y Inseguridad del Gobierno, que sin necesidad de bacePalarde de su fuerza y de sus demas recursos solo le han bastado veiute caballos para desbaratar los es toriles planes de esos pocos ilusos que después de tan tos años de trabajos, esparciendo proclamas y emplean do todos los medios de seducción imaginables en el círculo en que podían obrar para excitar á la juven tud de Puerto-Príncipe, no flMn conseguido que se les reúna un solo hombre ántes bien le han informado de todos sus pasos los mismos con quienes ejercían sus Imprudentes seducciones.
Habana 15 de Julio de 1851— Pedro Estiban.
que solicita% se adopto I . providencia conveniente á impedir extravíos de las partidas ue costas, y de hacer llegar á conocimiento de los interesados eu las tasaciones ol estado de estas, de conformidad con lo representado por el señor Fiscal acordaron que los Escribanos de Cámara y los públicos y de número del territorio de esta Audiencia publiquen de oficio al fin de cada año en la Gaceta de Gobierno ó en el periódico oficial del lugar mas inmediato á cada juzgado una noticia de las partidas de cestas exhibidas en las escribanías y no satisfechas á los interesados con expresión del nombre de estos y del pleito ó causa en que se devengaren y si la exhibición es parcial ó total. Y que se publique y circule á los jueces del territorio para el debido cumplimiento poniéndose prèviamente en conocimiento del Sr. Gobernador Presidente. Y lo rubricaron dichos señores de que yo el presente Secretario certifico.—Rubricado ppr los señores.—Regente.
Garbonell.—Valenzuela.—Buelta.—Escosura.—O-choa.—Osés.—Antonio Maria del Rio.—Es copia.— Antonio María del Rio, secretario.
Que así ¡o tengo mandado en dicln s autos. Habana v Julio’6 de 1851.—Trassierra.—Por mandada de S. Sría.—Gabriel de Salinas. Y para su publicación en 3 números consecutivos libro la presente. Habana y¡Julio 11 de 1851.—Gabriel de Salinas-
E 3-0
Por esta mi 3.05 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Freisa, paraque en el término.de 9 dias se presente
w m _______________¡en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa
n i r. io ,i	a .. T’akl	o.7í9“e 1® resulta eu la causa que eomraély f). Joaquín Calleiro
[...lana á 12de J.inio de 18ol reunidos^en H, ,igue por ,aventa fraudJlentude¡ neg¿ Domingo, carabali,
acuerdo ordinario los señores Regente y Ui- perteneciente al depósito judicial de esclavos, seguro de que si dores auotados al márgeu se dió cuenta del así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso expediente instruido á instancia de doña Lu-!01?n,,rar*0 de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en „ .i r	v	a la,...,;.,; .„Idieha causa. Habana y Julio 11 de 1851.—1 rassierra.—Por
garda y do caela \ aldes Albeitmi en maiu|ft(j0 de g. g. y por D. Jorge Diaz y García, Gabriel de
Salinas.	E—2
Teuiente-Rev n. 12, para el remate de una casa en la calle de Crespo n. 22,tasada en 9284$ 6$ rs.; de otra casa en la misma calle de Crespo á los números 23 y 25, tasada en 89U$ j real; de una cindadela en la propi calle, n. 15, tasada en 103f>9$ i de rl., de varioscunrtos colgadizos lindando con dicha ciudadela, números 17 y 19, tasados en 2883$ 4 rs.; de otra casa situada en la calle del Refugio n. 49, tasada en 5171$ 4 rl., y de un corte de otras dos casasen la misma calle que ocupan el lugar de los números 45y 47, tasado en 756$ 7}íeales.	II —3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto interino, yporante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Perez Gómez, se ha señulado el dia 17 del corriente en las puertas del juzgado, para el cuurtopre-gon y remate de una casa situada ea el barrio de Jesús Muría, calle de Apodacn n. 70, tasada en 914$ 3 rs.	R—2
Por decreto proveído por Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de D. Juan de León Robayna, vecino qué fue del partido de Macu-riges, se ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se anuncie al público la adjudicación propuesta por la viuda albacea Da. María del Pilar Reyes de todos los bie-
Real Junta de Fomento.
Habiéndose presentado dos proposiciones para la comprado las doscientas acciones de á cien pesos cada una, que tiene la Junta en la empresa del camino de hierro de Caibarieu, se ha acordado su publicación por el término de 30 días, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor seguridad en el pago ó garantías equivalentes, á juicio de una comisión compuesta de los Sres, conde de Pazos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, síndico, contador y secretario, la cual calificará las proposiciones que se presenten y las someterá á la aprobación de la Junta. Las dos que se han hecho son: en la primera se ofrece comprar las doscientas aceiones pagándolas de por mitad en dos años bajóla responsabilidad de las mismas acciones ó de fincas que se hipotequen; y eu la segunda abonar 10,000 pesosá los 12 meses; 5,000 á los 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía á satisfacción de la corporación.—Habana 2 do Julio de 1851.—José María Ve-lazquez, secretario.
Contaduría general de Ejército.
Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General de Ejército el pagamento del segundo trimestre de este año, de la reuta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir porsi ó por sus apoderados á esta Contaduría general desde esta fecha para el percibo de sus cuotas.—Habana 12 de Julio de 1851.—P. O. del S. C. G, Alda.
Para los dias 18 y 19 dei presente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Y se avi sa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficiua de mi cargo S percibir las cantidades que les correspondan.
Habana 15 de Julio de 1851. — Vcntades.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Debiendo procederse por remate k Ja adquisición de esqui-faciones para los presidiarios de esta Isla, ha dispuesto el Sr. Corone] Inspector, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta oficial para que con arreglo al pliego de condiciones y muestras que estarán de manifiesto en su morada, calle de la Lamparilla n. 1, recaiga en el que mayores ventajas ofreciere, debiendo hacer sus proposiciones eu pliego cerrado que se recibirán desde este dia de 10 ¿ 11 de la mañana. Habana 15 de Julio de 1851.—El Secretario, Félix Ramos.	2
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 16 del actual se han de rematar en el almacén de averías 29 churlas de canela. Habana Julio 15 de 1851.—til C. I., Arrastía.
DE OFICIO.
En la causa criminal seguida contra el, chino Manuel de Jesús Baldaza, conocido por José de Jesús ó Juan Volcan, de estatura regular, envuelto en carnes, de 25 á 30 años de edad, ojos saltones, frente regular, nariz chata, boca chica, colorado, cabeza un poco grande, pasa suelta, vestido con camisa blanca y calzón de listado rayado de colorado, por haberse robado á los negritos Clemencia Garro é Hilario Vaides, el dia 15 de Abril ultimo de la casa de la morena' María del Cármen Rodri-
ñuez, madre de este último, que vive en la calle del Sol entre i de los Oficios y San Pedro; e3tá mandado por el Sr. Alcalde moyor 5. ° y por ante D. Francisco Valerio, se haga saber á cualquiera persona en cuyo poder esté el negrito Hilario Val-des, de 3 años de edad, gordito, colorado, nariz chata, boca chica y la cabeza un poco grande ó sepa su paradero, lo presente inmediatamente al actuario ó dé noticias de él, bajo el concepto que de no verificarlo se procederá contra «lia conforme á hele-yes por la ocultación en que incurrieren.	2—O
EDICTOS.
Don José Ayuso, capitán de infantería y teniente gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valle, natural y vecino de S. José de las Laja», de estado soltero, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por el homicidio de D. Nicolás Ramos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en loa extrados del tribunal. Santa María del Rosario, Julio 10 de 1851.-—-Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente
Gobernador.—José Miguel Barroso.	E *
Don Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor 4. ° interino de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
AUTOS.
En decreto dé 11 del actual, proveído por el Excmo. Sr. Capitan general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, en los autos promovidos por D. Cayetano Laguillema contra el capitan D. Cirilo Betancurt en cobro de pesos, está mandado hacer saber por este órden al citado capitan Betancurt, el mundn-mient de ejecución queá la letra dice:--„Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, requerid al capitan D. Cirilo Betancurt, para que en el acto dé y pague á D. Cayetano Laguillema la cantidad de 2730$ que lé demanda, y si no lo verificare trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes del citado capitán'Betan-curt por la expuesta cantidad su décima y costas en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor. Que así lo tengo mandado con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra á instancia de la parte qiiejuró la deuda y pidió el presente. HabanayJunio 6deI85l.—Concha.—Por mandado deS. E.—Lorenzo deLarrazábal. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación en tres números consecutivos de la Gaceta libro la presente cumpliendo con lo mandado. Habana y Julio 14 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	A—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, á consecuencia del incidente al concurso de D. Pablo de la Milera, formado para la calificación y graduación de los créditos, está mandado que por tres números consecutivos se notifique á los acreedores Ja sentencia que á la letra dice.—Habana y Mayo 2 de 1851.—Vistos estos autos formados como incidente al concurso de D. Pablo de la Milera para tratar delaculificacion y graduación de los créditos, y examinadas las razones alegadas por D. Pedro Utizberéa, D. Ramon Plá, el Síndico de los acreedores y la representación deudora en el. articulo suscitado por el primero sobre preferencia de su crédito, con cuanto mas ha sido digno de la consideración judicial, definitivamente juzgando se declara: que con el precio de la véli tu del ingenio San Pablo, celebrada á favor de D. Ramon Piá y I). Jaime Pont, y con los demas bienes pertenecientes al deudor común deben pagarse los créditos prèvia fianza de a-creedor ie mejo; derecho en el órden y términos siguientes.— En primer lugar á la Real Hacienda Jos derechos dedicábala que causó la enagenacion del ingenio-San Pablo ófcWen á los compradores Font y Plá si acreditaren en debida forma tener pagada aquella suma por cuenta del precio de la venta.—En segundo lugar .Jas-costas de este incidente y las de los autos principales del concurro previa regulación, exceptuándose a-quellas en que ha'va recaído condenación especial. En tercer lugar los 10,739$ 6 rs. que Font v Plá, según el recibo de fojas 84 de este incidente reconocido á la 88 vuelta, pagaron al señor marques de la Real Proclamación por réditos que le a-deudaba la Milera, vencidos hasta el 1. ° de Enero de 1841, procedentes del censo reconocido á su favor en el propio ingenio.— En cüurto lugar, al referido señor marques los 2,106$ de I03 tributos corridos desde aquella fecha hasta el año de 1844 en que se consumó la venta de la finca ó bien á ios compradores siempre y cuando justificaren tenerlos pagados de cuenta de su valor.—En quinto lugar, á D. Pedro de Utizberéa ios 4,701$ por su trabajo de albañilería eulas fábricas del citado ingenio San Pablo, según escritura otorgada en Matanzas en 2 de Setiembre de 1839, cuya compulsa obra á fojas 178 de este cuaderno.— En sexto lugar, á los referidos Fon y Pía los 7,668$ que pagaron al Ldo. D. José María Madrigal por resultas de los contratas que celebró con Milera para la refacción de la finca según las escrituras públicas que al efecto se otorgaron, cuya suma recibió de los compradores el Ldo. Madrigal, como lo dice en el documento de fojas 85 reconocido judicialmente á la fojas 88, quedando por lo tanto en su mismo lugar y: grado.—En séptimo lugar, á los precitados Plá y Font los 4,000$ que enteraron al Ldo. Madrigal y éste pagó á D. Valentin Martínez, sobrino y compañía, como fiador principal pagador de la Milera, según el tenor de dicha escritura.—En octavo lugar, á Font y Plá los 10,360$ que según el recibo de fojas 86 reconocido á la 89, pagaron á D, José Miguel Fernandez, de cuya suma era acreedor de la Milera con hipoteca en el ingenio aunque ya chancelada, dejándolos Fernandez en su mismo lugar y grado.—En noveno lugar, á los mismqs. Plá y Font 22,247$ 4 rs. que abonaron á D. Antonio Alvarez según escritura que á su favor otorgó Mile-ra antefel escribano D. Gabriel Ramírez en 24 de Diciembre de 1840, fojas 277 vuelta de los principales.—En décimo lugar, á los ya precitados Plá y Font 876$ 4 rs., á saber: 320$ que pagaron al acreedor Ldo. D, Manuel Galdos y 556$ 4 rs. entregados al deudor la Milera,, según se expresa en la propia escritura de fojas 277 vuelta.—En undécimo lugar, á l<5s repetido? Font y Plá 8,000$ satisfechos á D. Pedro Forcade, acreedor de Milera por mayor suma, según la escritura otorgada ante el escribano D. Cayetano Ponton, en 12 de Setiembre de 1837, fojas 4 de su expediente particular con hipoteca de los terrenos del Altamisa!, quedando por consiguiente subrogados en el Jugar de Forcade.—En duodécimo lugar, á D. Ramon Ponce 493$ por saldo de sus cuentas según pagaré de 17 de Junio de 1839, fojas 177 de este incidente otorgado por Milera á favor de L). Bernardo García y devuelto por este á Ponce, cuya suma se dice prove nir de su trabajo de carpintería en las fábricas del ingenio.—En décimo tercio lugar, á la sucesión del subteniente D. Miguel Ce-ballos 2,218$ 7 rs. constantes del pagaré de fojas 191, de las dos terceras partes que por él pagó de costas en el pleito á que se contrae el recibo de fojas 193.—En décimo cuarto y último lugar v áprorata, los deinas acreedores inscritos en la lista de fo-jete 6 que no han ocurrido á calificar sus créditos á pesar de las providencias y apercibimientos que con este fin dictó oportuoa-mapte este juzgado siempre que los justifiquen; entendiéndose qua las costas causadas en los expedientes de cobranzas deberán cubrirse en la oportuidad y lugar señalados á los respectivos créditos. Hágase saber á D. Ramon Plá y D. Jaime Font ó su representación legítima que dentro de ocho dias presenten las cuentas de refacción del ingenio SanPalflo, desde 24 de Diciembre de 1840, fecha de la escritura, hasta el 20 del mismo mes de 1842 eu que se pactó la venta según los documentos de fojas 188 y 277 vuelta de los principales, de las cuales se instruirá al Síndico y sucesión de la Milera, formándose con ellas cuaderno separado y sin perjuicio practique el ascribano con citación de partes la oportuna liquidación del precio de la venta del ingenio San. Pablo para venir en conocimiento de las cantidades que como de legítimo abono son de admitirse en data á los compradores en el órden gradual en que se han colocado los créditos; notificándose esta sentencia á todos loa interesados en persona yen tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, cuyas publicaciones certificará el escribano. Habanay Julio 11 de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—2
INSOLVENTES Por disposición delS* Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante nos los de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joa-
3uin Lescano, á consecuencia de los autos íesamentarios do Da. osefa de Orta, está mandado se inserte en tres números de Ja Gaceta oficial el auto del tenor siguiente,—„Guanabacoay Julio 11 de 1851.—Visto: en rebeldía de los demas herederos, se aprueba el informativo de insolvencia ministrado por Da. Rosalía Rivero, á quien se asistirá como pobre de solemnidad con la debida reserva, y publicándose por tres números de la Gaceta oficial.—Lima.—Pagés.—Miguel Palmero.—Joaquín Fernan-, dez. Y para su inserción libramos la presente cumpliendo con lo iinamlado. Guanabacoa y Julio 11 de 1851.—Miguel Palmero. Joaquín Hernández.	A 3—I
nes quedados al fullecim ento de aquel, consistentes en una casa ubicada en la ciudad de Mataazas, de tabla y teja, en la calle traviesa de Compostela, avaluada en 317$; un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra en el citado partido de Macuriges, con sus fábricas, animales y 4 siervos de ámbos sexos y edades, justipreciado en 4028$ 4rs.. por los dos tercios de la tasación y 50$ mas, entendiéndose que los 4 negros se los adjudica por el íntegro precio que se les hadado: que los haberes que resulten en favor de Da. Josefa de Leon Robayna, y de ios hijos de la otra hermana ya difunta Da. María Bernarda después de tenerse presente los capitales aportados é introducidos al matrimonio
flor eada cónyuge y los gananciales por cuenta de lo cual hace a citada viuda la adjudicación los abonará pagando lo que fuere á la Da. Josefa y á la sobrina mayor de edad Da. María de la Concepción Leocadia Curbelo la mitad al contado y la otra mitad 6 meses después: asegurando con hipoteca expresa en la fin ca adjudicada a I03 referidos hijos menores de edad de D. Ca yetano Curbelo y Da. María Bernarda de Leon, con obligación de enterarles llegado que sea cualquiera de los casos de la ley y de abonarles miéntras tanto un 6 por 100 anual por razón de usuras pupilares; áfin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra 4 verificarlo en.el preciso y perentorio tèrmi-node9dia8 contados desde el último anuncio,	R—3
A consecuencia de la testamentaría de Da. Catalina Delor-me,ha dispuetto el Sr. Alcalde mayor cuarto interino D. Cárlos Delgadoy Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta que D. JuanBau-tista Placé ofrece por los negros .Pedro Gongo y Juana criolla, tasados en 750$, los dos tercios de su tasación y 30$ al contado; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo ante elactuario dentro de quinto dia después del último anuncio.
R—
Por auto proveído por el Sr. Alcaldé mayor segundo D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de Da. Agustina Diez de Bonilla, está mandado se publique la proposición qué ha hecho su viudo el Dr. D. Agi^tin Fernandez de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en una cosa calle déla Merced n. 100, tasada en 2825$ 5rs.: otra en la calle del Tejadillo n. 54, avaluada en 6617$ 3 rs.; otra en ia calle de Aguiar n. 71, jwstipreciada en 9006$ \ rl-: un sitio compuesto de 2 caballerías y 32/cordeles de tierra, situadoen la ner mejn. tasado en 1623$; un negro nombrado Félix, coartado en 400$: otro Gregorio tasado en 500: Joséde Jesus en 400; un mulato Miguel en 306; una negra Al tagraeia en 350;Vtra Merced coartada en 200$, y Vicente avaluado en 600$: várias prendas de oró y plata en 667$ 4 rs,; y. el ajuar y meuageMé casa en 860 ps. 4 ra.: por elpreciokle sirs respectivlis taeao-ionewj-i'i-fin deq'ú‘e el que quiera mejorar lajn-oposiúióh ocúrra á verificarlo dentro dequin.to dia después del último anuncio.	R—‘
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 19 del corriente, pai a los remates siguientes:—Cuatro caballerías de tierra de las haciendas Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1300$, se hacen cargo de ellas reconociendo en cada una 350$ á un 5 por 100.—Un mulato come de 26 años, de oficio calesero y servicial á la mano, tasado en 600$, y tiene la propoposicion de 455$ al contado.—Una casa en Puentes-Grandes de madera, con varios efectos de bodega, tasado todo en 1931$ 5 rs. para que el que quiera mejorar ocurra á la escribanía mayor del juzgado.	R *—O
A consecuencia de los autos criminales para descubrir el autor del robo hecho eu 13 de Junio último á la morená libre Cármen Aguiar, de un túnico nuevo y dos alcancías llenas de pesos fuertes de la accesoria que ocupaba en la calle de Luz, contigua á la bodega que hace esquina á la de las Damas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Cárlos Delgado y Parejo, en providencia de II Jel actual, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ruzon del hecho que se inyeátiga, para que dentro de segundo din después del último anuucio comparezca en el juzgado á declarar. J C —O A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el incendio ocurrido en las casas de una estancia de D. Antonio Ugarte, partido de Guanabo, que cursan en la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante los de asistencia D. Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Galindo,enla escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres uútneros de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso,para que dentro de 3.° dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo. C "—O Por auto de 7 del mes actual, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, coa la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guer-a, y por ante L). Lorenzo de Larrazábal, se manda convocar por tres números de la Gaceta á D. Manuel María Gutiérrez Sainz de Mieras, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en la escribanía del juzgado á ser notificado de una providencia que le concierne.	C 2—O
Consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de Santa María del Rosario, en los criminales seguidos contra D. Ramón Martelo por receptador de malhechores; está ma ndado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, se citen paxa que comparezcan en la escribanía á evacuar cierta diligencia á D. Antonio Ruiz, D. Fermín Saldiñas, D. José Autonio Iber y á D. Manuel Diaz, vecino este último del pueblo de Regla.	C 2—O
En la causa que de oficio se sigue contra el negro Lorenzo Lavin por fuga y portación de una navaja, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite á D. Prudencio Robador, para que dentro de segundo dia despue* del último anuncio se presente en su juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
GACETA HE LA HABANA.
Miércoles 16 de Julio.
Correo del interior.
De los periódicos del iuterior que recibimife antes de ayer tarde tomamos lo siguiente:
CUBA.— Movimiento de la población.—El de nuestra ciudad en el próximo pasado Junio fué como sigue: Bautismos 125: entierros 88: matrimonios 22.
El Sr. A zobtspo.—Tfenemosel gusto de anunciar ó nuestros lectores que esta mañana lia venido S. E. del pueblo del Cobre, eu donde ba permanecido desde el dia 14 del pasado.
Opera.-—Dícesé qué ál Hernani seguirá el Belisa-Tio, en la cual trabajan las dos distinguidas divas y el Sr. Vita h i á e| papel de Beliserio, añadiendo que el deAlmiro que hará el Sr. Arnoldi, parece es tino de los en que mas aceptación ha obtenido ose teuoreu todas partes.
Movimiento del puerto.—Durante el mes de Junio visitaron nuestro puerto 39 buques, de loe que fueron 10 españoles, 3 franceses, 13 ingleses, 10 americanos, 2 bremeses v 1 holandés. En el mismo período salieron 26 y de ellos fueron 5 españoles, franceses 3, iugleses 10, americanos 5, bretneses 2 v holandeses 1.
Los pasageros que entraron én dicho período fue-Por disposición del Sr. Intendente de ejército, con cónsul- ron 124; en esta forma
ta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lajunta de al monedas del dift 19 del corriente para el remate de una casa situada en la calle delCampanario Viejo n. 2,avaluada en5611$ 6 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda. R '—O
CONVOCATORIAS.
Juzgado de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas. —Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para la citación de D. José Izquierdo, vecino de Palmillas, residente en la capital, para que comparezca en esté tribunal al juicio de
5az que le propone la representación de los herederos de don osó Diaz Llerena, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al segundó dia hábil después del último anuncio lo verifique, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Cárdenas 15 de Julio de 1851.—Héctor.	C—-
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército en comisión, proveído coa la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos de la testamentaría concursada de Da. Rosa María del Rey, se ha dispuesto que lacitacion hecha á los acreedores para la junta que ha de celebrarse el dia 17 del corriente, sea con el apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número.	C—*
Por decreto de 11 del corriente, proveído por el Excipo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante l). Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos poi D. Cayetano Laguillema contra ei capitán D. Cirilo Be-tancourt en cobro de pesos, está mandado que.se haga saber al citado capitán Betancourt en tres números consecutivos de la Gaceta, que comparezca en la escribanía del juzgado al tercer dia hábil después del último anuncio para de allí pasar al estudio de.S. Sría. Illmd. á evacuar el reconocimiento dispuesto, a-percibido da lo que haya lugar.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Julio 15 de 1851.—Hágase saber á D. Ignacio de Cárdena» y Ó-Farrill, por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivo», queen esta fecha y mediante su rebeldía.ameritada coalas convocatorias que se le hicieron, se le ha condenado á pagar dentro de tercero dia loa38$ que según pagaré adeuda á D. José González, y 3$ 7 rs. que importa el papel sellado que se ha consumido en la demanda y anuncios con inclusión del presente.—Pedroso.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habanay Julio 15 de 1851.-—Coa ío informando por el ministro encargado de lacitacion que debe hacérseá D. José Roig,-para el juicio de paz que le propone D. Manuel de Castro Palomino y Morales, convóqiieae por tres números de la Gaceta oficial, para que ¿ las once de su mañana posterior al último anuncio de ella, concurra con su hombre bueno á celebrar dicho acto, apercibido de darlo por evacuado en su rebeldía, é imponerle 5$ de multa.—Pedroso.	C—*
En el concurso del Teniente coronel D. Domingo de Ugarte, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor y por ante el Ldo. Ü. Marcelino de Alio, se citen á todos los acreedores para una junta que tendrá efecm el 18 del corriente á las once de la mañana en la morada del referido Sr. Asesor con objeto de que acuerden lo conveniente, apercibidos los que faltaren de estar y pasar por lo q ue acordaren los
concurrentes.	(j -
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, ee manda convocar por el término de 8 dina á las personas que tengan que deducir algunarecUmacion por razón de su oficio, contra el corredor de número que fué de estaplaza 1). Rafael Seqtenat, pura que lo verifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de esta escribanía. Habana 14 de Julio de 1851.—Fernando de Castro.
Q__.
Po decreto proveo por el Sr. Teniente Gobernador políti-nulitar de la villl de San Antonio y su iurisdiccion. con
la García, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante mí, el auto siguiente:—Habana y Julio 14 de 1851.-— Vistos: Declárase intestado el fallecimiento de Da-María Paula
co Y 1
j--------f	a- a,—*	, -	.	------ ntomo y su jurisdicción, con
A consecuencia de los autos del intestado de Da. María Pau-[c°osulla ool asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, a
está ie al des-
para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa
3ue les resulta en la causa criminal formada poria herida |inferi-a á D. Antonio Suarez; en el concepto de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y caso contrario &e les declarará rebeldes y cantumaces ó incursos en las penas de la ley. Y así lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Julio 10 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—
consecuencia de la testamentaría de D. Juan Luis Alfonso, dispuesto que por -tres números consecutivo^ se convoque a heredero D. José Luis Alfonso, paraque dentro de 15 dias des
.	#	, García, vecina que fué del partido de Macuríges,y por sus he- pues del primer anuncio confiera su poder instruido y expensado
Porestami primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á rederos álo.tquecon arreglo á derecho deban serlo; pdblíquese I á procurador de número de aquella villa, á fin de que interven-D. AntonioJosé González y D. Secundino Perez, esta disposición por tres números de la Gaceta oficial, y líbrese ¡ ga en l°s trámites del presente juicio de familia, en el concepto
De Barcelona......................... 17
De Cádiz.............................  2
De Srttitauder........................ 1
De Burdeos............................ 9
De Málaga............................  5
De Santotnas.......................... 7
De Jamaica............................ 4
De Curazao.........................    1
l*e la Isla.................•........78
Xa recaudación de la Real Aduana por todos los ramos que eu ella ingresan ascendió á pesos77,646 54 reales.
Revista comercial.—Un cargameuto de efectos Peninsulares y otro de provisiones|Norte americanas, sou las únicas operaciones de importación que se han verificado durante la semana que finaliza.
En exportación, tenemos la satisfacción de poder repetir, que la demanda de Iob azúcares mase a ha dos continúa, y que las existencias de este dulce vau siendo muy reducidas En losdiasde esta seraana;se han colocado, 100 bocoyes marcaíj Perseverancia, 100 id.Mon-tesano, 100 idetn Jutinicu y todo el resto de las zafras de los ingenios Santa Ana y la Cubana, todas ellas al mismo precio de $24 ql. En purgados, tenemos conocimiento de una venta da 100 cajas azúcar pardo á $3 1(8 quintal.
De las marcas Santa Paulina, Moudesir y San Cárlos, se han colocado 62 bocoyes cafó bueuo á $ 8 quintal y 13 tercerolas del redondo a $9 ql. Doscientos sacos de café trilla, han conseguido $74 ql. y otras partidas pequeñas de clases inferiores se han realizado de $5 á 7 quintal.
Eu tabaco, sabemos se han veudido 400 tercios de Cuba á $114 ql. y 50 idetn de Jiguaní á $12 ql. que son los mismos precios que teueinus auotados au. teriormeute.
Sin|uueva entrada de buques de harina, se detalla esta á $114 bis 200 lloras.
PUERTO PRINCIPE.—El Sr. Arzobizpo— Sabemos por buen conducto que . nuestro Prelado, el Excmo é limo. S?. D. Antonio Ciaret, debe salir de Cuba el 16 del corriente para estar eu Santa Cruz el 18. Es por consiguiente muy probable que estará aquí el 20 á mas tardar.
TRINIDAD.—El movimiento que ha tenido la ciudad de Triuidad desde 1. ° de Enero hasta 30 de Junio ha sido: 412 bautismos, 128 entierros y 37 matrimonios.
REMEDIOS.—Escriben de esta villa al Eco de Villaelara con fecha 4.
Torre.—Mr. Royan ha dado principio ya á adornar el baptisterio de la de esta villa. Veremos la obra de este hábil artista.
Toma de mando.—Mañana tomará posesión del Je esta provincia marítima el señor comandante de ella, capitán de navio D. Manuel de los Ríos, nombrado por S. M. para doserqpeñar tal destino.
Lluvias.—Eu esta vida y su jurisdicción son excesivas, bailándose los caminos intransitables. Desde que principió la primavera no ha habido siquiera dos
órden al capitán de partido parala facción de ¡aventarios y re-]90e de no verificarlo en dicho termino se le nombrará defensor)	^ j do ie llover, asi es que estamos y a
mitirá á la uiayer posible brevedad.—Delgado.—Francisco de de oficiocon quien se entiendan aquellos, precediéndose con	' fastidiados.
Castro. Y para su cumplimiento libro la presente. Habanay , citación y audiencia á lo que sea competente.	C 2 ]	— * 1
Julio 14 do 1851.—Francisco de Castro.	A 2—1	ni* ni tcir,	r, , rw- .	.....
-   --------- l A consecuenca de los autos detestado de Da. Francisca	”.	n,	7	^	,
Cepero, se declara huber fallecido intestado lá citada t)a. Fran- ¡	. nuet,tro último númoro nonos fue posible
cisca Ceoero, vecina de la Hanábano, y por sus herederos á ¡os I consignar los obsequios de que á pesar de la ioespera-que en derecho deban sucedería, los que se manda se presenten ida resolución de partir, de muy pocos conocida, fué
REMATES.
Se ha dispuesto por elSr. Alcalde mayor D. Martin Ga-