ílaSatV,

Cu potrero de i9¿ osballeris» de tierra, situado ru
Danto que titulan Laguna de Lechuga, partido de Rio-Blanco ó Cnsigua, retasado en-
6,040
**»<WlrRwrsttt..~	ir ;.v¡ i.r1vlt>^-g.^^ëlft<«^aaBajy íniypn iriM.iiyaafBQgteirgiBi
K.«c
Juan de Dios PtSicrjsa, se cite por tres números al sntedlch# Olmo	O—‘2
--	,í*í-	-	.	-t—	A. instancia de D. Manuel Lopes y Vazquai, natural de la
Para que el que quiera hacer postura ocurra á la escrí- Coruñs, reciño y del comercio de esta pisas, y por ante D. Eu-baníamavor del ramo a instruirse,	P. *—O j genio Ponton, se ha dispuesto por el dr. D. Martin Galiano Enri-
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- (quex de Navarra, Alcaide mayor segundo, ce convoque portrea dencia general,con consulta del Sr. asesor general, y por ante número* consecutivos de ia Gaceta 4 los que ?• crean ioteresa-el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta ds ahnone-’dos en las interdicciones á que alude !a certificación de U ofici* das del día 9 del corriente para el arrendamiento ó remate del j na de hipotecas que 4 !a letra es como sigue:
potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del! _„ ÜL _____~	__________
Calvario, compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en1 que por decreto del Éxcmo/Sr^Gobernador político, que lo no 3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado i tificó I». Manuel Fornari, escribano publico, en 25 de Setiem
1 1	,, v* /4 a RAC gil nt I, rA	D — y 4	,1, I _ O A t	1	.	. i	« ■ . . •
sí lugar de costumbre.
R - —O
Por disposición de la intendencia de Ejército, Superinten- nuel Lopez y otros individuos en los autos que sigue D. José
dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don i María Valdes contra la sucesión de D. Francisco Alejandro Lona    I ! m. /la A IT/A aa An.mnln z, 1	--•      .i .. . . J . )  I	I	'
Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á una escribanía púbiica de esta ciudad.
Mi■■ R3—O
Por disposición de 1« Intendencia de Ejército y por ante el 4 de »lavo de 84.4, en los n~utóaqiTesigile IL Migueféomexcoii Ldo. D Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas ! tra D. Manuel López sobre desalojo de una posesión, se mandé del 9 del corriente para el remate de cuatro negros de distintas anotar entredicho 4 los bienes del referido López, edades y nuciones, tasados en 970$.	& 8—O	¡ Por decreto del íSr. Teniente de Gobernador tercero que lo no-
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.c D. Mártir» Galiano 1 tífico D. Vicente Rodríguez Pe rea en 21 de Marzo de 84=1, se y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales seguidos por mandó anotar entredicho á los bienes de í). Manuel López en buito de 90 onzas a l). Luis G. Melicet, se ha dispuesto pa-| los autos que le sigue D. José Antonio Salón sobre pesos, ra el 4. ~ pregón y remate del negro J uau de la Cruz, el mar-! Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó tes 12 del presente mes; y para que el que quiera instruirse del i D. Autonio María Muñoz por el Sr. escribano de guerra en 29 pormenor ocurra á la escribanía del actuario. R3—O j de Mayo de 846, en el expediente formado por reclamación de Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.°, y por ante don11). Pedro Lacoste, déla causa que se le sigue en Pinar del Rio,
documento» que exisfatí en Id* archivos dé ia córte que dependan inmedietameote del ministerio do Gracia y Justicia, ge extenderen y librarán por el oficial de sección á cuyo cargo esté el archive dónde se encuentre ol documento que haya de trasladarse ó referirse, previa órden por escrito det ministro ó subsecretario.
__________________ Art. 2.° Para que hagan fé dichas certificaciones
.Certifico con *¡.-ta de los libros de eatredichos de mi cargo I serán ademas autorizadas ó legalizadas por el gefe de
mesa en su calidad de Archivero, quien las hará sellar coo el del ministerio.
Art. 3. ° Los documentos de quo se trata en los ilos precedentes artículos se extenderán todos precisamente en papel del sello de ilustres, en la forma prevenida en la real cédula de 12 de Mayo de 1824. Dado en Palacio á cuatro de Julio de mil ocho-
j bre de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Ma-
pos ¿6 iuatruccíon de ia ©«cuela, preeeucjarou las numerosa* y Tarjadas operaciones que practicaron los alumnos de los cuatro cursos de que se compone la enseñanza, y examinaron en seguida los TÍTeros y planteos que cuenta ya este ntfeieute establecimiento asi como las colecciones de sus gabinetes y laboratorios, regresando á Madrid á lastres de la tarde, muy -satisfechos del brillante resultado que ba dado la introducción en Espaüa de esta nueva institución. Es i socorro en favor de los mismos.
pez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde de 1.9 eleccionde iu villa deGüi-| nes, que lo notificó D. José María Montes, escribano público, en
cientos cincuenta y uno.—Rubricado do la Real maso.— El ministro de Gracia v Justicia, Va.»».,.*» nrt»».
Cannona, tasados en 904$ 2£ rs.
INSOLVENTES A consecuencia de los autos que
. _______r_T — _ _ __________________deepu_________
II 2—O	j timo anuncio ocurran á manifestar lo que se les ofrezca, bajo
•S	¡ el supuesto de que se declarará que no le comprenden al referido
Da. Matilde Beato y Boa- ¡ López y Vázquez las interdicciones antecitadaa. Y para que
para q
Habuna v Agosto 5 * C—2
A consecuencia de la testamentaría de D. Vicente García
to sigue contra l>. Fernando Antonio Beato y Segundo en cobro i tenga efecto lo mandado libio la presente de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto don i de 1851.—Eugenio Ponton.
Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Sa- 1	-	.	.
linas, se rematen el dia 13 del que rige, los 4 negros nombrados Germán, Pilar, Faustino y Carmen, el primero tasado en 450$, el segundo en 400$, el tercero en 600$ y el cuarto en 200$, cuyo remate se verificará en la puerta del juzgado de 10 4 T2 de la mañana de dicho dio; el que quiera instruirse ocurra ante el actuario ó al lugar designado.	R *—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 4 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Lorenzo Galtés, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente des-
Luaces, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicen te de la Torre de Ti assiemi, y por ante D. Gabriel de Salinas,
se convoque por este órden á D. Vicente de Canto, para que en el término de tercero dia se presente en la escribanía del actuario para entregarle 14 onzas de oro, presentando el recibo ó pagaré que debe conservar en su poder del referido testador según este lo expresa en ia cláusula 14.	C—2
DE OFICIO.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.— Santa María del Rosarioy Agosto l.° de 1851.—Hágase saber á D. José María Calvo por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos, que á instancia de la parda María del Pino Martinezsu criada asalariada, se ha procedido al inventario de
pues del último auuncio, se presente eu este juzgado á contes- ¡ muebles que le confiara Da. Josefa Giménez esposa dei pri-tnr la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece i jper° P°f virtud de haberse ausentado esta sin dejarles los auxi-D.José Muría Izquierdo, apercibido de que se le faíiará en re-; 10 , e v,^,,co P*'a subsistencia, depositándolos en persona beldia parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano. C—3 iáe la vecindad, para que después del útirao anuncio, ó ante« Alcaldía ordinaria de segunda elección Ae la Habana.—	a hacerse cargo de los expresados muebles y en su de-
i ■ . . — . ^	; 1 t	... .	: VO/lfA 1,I-A.<AA. Ia ....a aam.aam a...1a	A .......	/ V	A
Habana y Agosto 4 de 1851.—A consecuencia de las diligencias promovidas por el Pbro. l>. Baltasar Martin, he dispuesto | i se cite a Da. Concepción Venda j
| fecto proveer loque corresponda—Ay uso.	C *—O
________ i Por disposición d el Sr. Teniente de gobernador de la villa
.„.i por medio de ia’Gnceta'ófiüíaí \,le Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los en tres números consecutivos, el dia 12 del corriente á las doce , de asistencia l). Miguel Palmero y L>. Joaquin Hernández, co-de su mañana, ú contestar la demanda que en juicio de conci- niíí encargados de la escribanía del Ldo. 1). Joaquin Lescano, á liacion le provoca el referido Pbro. Martin.—Vargas. C—3 consecuencia de la e ausa criminal formada sobre descubrir el Secretaria de la Subdelegadon de Penas de Cámara de.la autor “ autores del hurto de un caballo de la propiedad de don
Real Audiencia Pretorial de la Habana____Por disposición del José Sosa, está mandado se cite en tres números de la Gaceta al
Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres referido don José Sosa, ú fin de que al segundo dia después del números de la Gaceta oficial de esta ciudad á Da. Rosa Otero, último anuncio comparezca en el estudio del consultor ¿ evacuar para que en los 15 dias siguientes ai último anuncio, se pie- j cierto acto de justicia
C —O
sente en esta decretaría de mi cargo á satisfacer su descubier to con el ramo, apercibida de lo que hubiere lugar. Habana y Agosto 4 de 1851.—Antonio María del Rio.	C--3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ¿manda que portrea números de la Gaceta oficial se convoquen á los morenos Julio Morilla y José
Mhpií» trnhoib/lnrna mi al mnollo rln Putiul Imra u'ion/ln «1 oun/un.
C 2—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-ra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo,
rill haciendo cesión de bienes, se manda citar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores de este, para la junta que ha de celebrarse el dia 18 del que cursa á las once de su mañana.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Tenieute gobernador de la ciudad de Sauta Muría del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el asalto y robo hecho al Ldo. D. Manuel Miranda y á 1). »Santiago Balcazar, vecinos de Tapaste, en las inmediaciones de dicho pueblo, esta dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, como asimismo á las que se consideren con derecho á una silla de montar vieja que dejaron los autores del asalto abandonada en el lugar del hecho; puraque en el término de 5.° dia se presenten el juzgado á declararlo que les .conste.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° á consecuencia del intestado de Da. Juliana HernanJez, está mandado se verifique una concurrencia el día 6 del corriente á las once de su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde, á cuyo acto deberán asistir precisamente los herederos y representantes del Dr. i). Agustín Hernández, por sí ó por sus poderes, bajo el apercibimiento de que si faltaren se proce.ierá á liquidar los alquileres que reclaman los herederos de Da. Juliana Hernández, y que se entregarán á estos su ascendencia de los fondos depositados, asi como también se pagarán de esos mismos fon dos las costas causadas en el artículo. Habana I. ° le Agosto de 1851.—Por D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.
C 3-1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente! María, trabajadores en el muelle de Caballería, siendo el segunde la Torre «le Trassierra y por ante mí, á consecuencia de un ¡ do capataz de cuadrilla, para que deutro de segundo dia coinmemorial presentado por Da. María de Jesús Perez de León, i parezcan ante el actuario, á fin de evacuaren el juzgado un acto natural de Canarias, solicitando la chancelación de varios en-1 de justicia.	C ¿—O
tredichos que sufren los bienes quedados al fallecimiento de su ! **or a.ut0 proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puer-hijo I). José González, natural de Canarias y soltero, y habién- | del Mariel, con consulta del Sr. Asesor, y por ante D. José dose quejado de que las interdicciones puestas á otras perso-1 ^eoane’se declara intestado el fallecimiento de D. Pedro Rodri-nas del mismo nombre y apellido que su hijo no debían perju- £uez> -v por sus herederos á los que según de cebo deban serlo, dic&rie, pidió por último se citaran por medio da la Gaceta ofi- j convoqueselea por tres números de ia Gaceta, para que dentro de cial en tres números consecutivos, á los que tuvieran derecho á ¡9 días después del último anuncio se presenten eu aquel juzga-pedir la subsistencia de ellos, para que comparezcan dentro do I	Por conducto de la escribanía á deducir el q je les asista.
3. ° dia después del último anuncio, á deducir el derecho que j	^	°
les asistiera; en el concepto que de no hacerlo así se procede-|
ría á darle las papeletas que pidiera libre de esos graváme-	......
nos. Y en su vístase ordenó se publicaran según lo solicitaba j cn los »utos promovidos por D. Ignacio de Cárdenas y O-Far-la Perez, insertándose la certifmacion que copio.	riM hAéinndn «««ion d» hi*n»a	«•¡t.r	.«c nn,»«»«
“Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto de! Excrao. 5>r. Gobernador y Canitan general que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en 9 de Enero de 815, se mandó anotar entredicho general á los bienes de l). José González, á instancia de D. José Rubixá, en los autos que sigue sobre cierto terreno.
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general que lo notificó I). Ramón Alvarez, escribano público en 23 de Julio de 817, se mandó anotar entredicho á una casa situada en el pueblo del Gnanabo, de la propiedad de D. José González, á instancia de D. Juan Gavilán.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l. d elección de la villa de Santiago que lo notificó 1), Mariano Porto, escribano público en 11 de Diciembre de 818, se mandó anotar entredicho á los bienes de 0. José González, en los autos que le sigue Da.
Josefa Martínez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Juez de letras D. Francisco Filomeno que lo notificó DJosé María Rodríguez,escribano público cn 21 de Noviembre de 822, en los autos de la testamentaría de Doña Rosa Reynaídos, se mandó anotar entredicho general á loa bienes de D. José González.
Por decreto del Excmo. Sr, Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Manuel de Avala, escribano mayor de gobierno en 21 de Febrero de 824, se mandó anotar entredicho á los bienes de D José González y otros individuos, en los autos que se le sigi en por robo.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2.° voto que lo notificó Don Gabriel Ramírez, escribano público en 4 de Febrero de 825, se maudó anotar entredicho general á los bienes de D. José González, en los autos que le sigue D. Juan Pita sobre injurias.
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general que le notificó D. José Leal, escribano público en 23 de Febrero de 825, en la testamentaria de Da, María Tibur-cia Martínez, se mandó anotar entredicho á D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martínez.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto que lo notificó i). José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 14 do Octubre de 826, en las diligencias que sigue D.Juan Bautista Terán contra D. José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á una casa-tienda situada en el pueblo de las Pozas, perteneciente al referido González.
Por boleta del Sr. I). Francisco del Corral, Alcalde 2.°, dirigida á esta oficina en 10 de Mayo de 827, se mandó anotar entredicho al negro Simón, esclavo de D. José González, hasta tanto se acuerde con 1). José María de Rojas que le demanda la suma de 225$.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Toire, escribano de guerra en 28 de Abril de 828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González, en los autos que le sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de laTorre, escribano de guerra en 7 de Junio de 831 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González,, vecino de Guanabacoa, en loa autosque le sigue la Sra. Doña Felicia de Jáuregui sobre unos terrenos de carbón.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 9 de Agosto de 831, en los autos que sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez contra D. José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de este hasta en cantidad de 324$.
Por decreto del Sr. Alcalde de primer voto de la villa de Güines que lo notificó D. José Ramón Sánchez en 28 de Marzo de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en el intestado de Da. Josefa Reyes.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2. * elección que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 10 de Diciembre de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González, en los seguidos por Da. Julia Arrati sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección que lo notificó D. Félix Lancia por D. Cayetano Ponton en 12 de Marzo de 838, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Gobernador de ia ciudad de Matanzas, se maridó anotar entredicho á los bienes de 1). José González hasta tanto pague á D.
Simón Jitnéno lo que le cobra en dicha ciudad.
Por decreto del Real Tribunal de Comsrcio que lo notificó D. Francisco de la Rosa, escribano del juzgado en 18 de Setiembre de 838, á consecuencia de los autos que sigue D. Pedro Alcántara Romay contra D. José González sobre cumplí miento de un conirato de mieles, se mandó anotar entredicho á les bienes del referido González.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección de la ciudad de Matanzas que lo notificó D. Juan José Naranjo por D. José Govin en 14 de Febrero de 839, á consecuencia de los autosque sigue D. José Nicolás Morejon contra D. José González, se mandó anotar entredicho general á los bienes de este.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 28 de Mayo de 841, se mandó anotar entredichb á los bienes del soldado de milicias D. José González, á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.
Por decreto de S. A. la Real Audiencia Pretorial que lo notificó D. Regino Martin, escribano de cámara en 26 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de l). José González, en ios autos testamentarios de José Tadeo González.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador político de la ciudad del Bejucal que lo notificó el Dr. D. José Pórtela, escribano público en 15 de Marzo de 843, en el incidente promo-
baja» que habla recojido en el Incendio ocurrido 1* víapera. S. A. acaptó la oferta efectivamente, y entrando en un patio, trió, cuando «ataban comiendo i los infelice» que encontraron allí el aailo que pudieran apetecer. La ton ce» el infante, elogiando es-e acto de caridad, ofreció por»u parte contribuir al alivio de aquello» desgraciado« j presentar á 9. M. la Reina una es-posicton que se redactó en el acto implorando algún
GACETA HE LA HABANA.
Juóves 7 de Agosto.
El Correo de Trinidad del 3 del corriente publica lo que sigue:
SALA CAPITULAR.
En cabildo extraordinario celebrado hoy bajq la la presidencia del Sr. Alcalde mayor don José Mote-no y Luyando, al que concurrieron los demás Sres. vocales que de él apareceu, se acordó abrir una sus-cricion voluntaria para hacer un agasajo á las tropas que tan felizmente haa restablecido el órden en esta jurisdicción, y subvenir á los gastos que puedan ocurrirse eu los festejos que esta corporación tiene acordados, y que se suplicara al Sr. Presidente se sirva designar ios dias opoitunos; y procediendo la Corporation á que tuviese efecto lo ha hecho como sigue:
Ps. Rs.
Ei Sr. Alcalde mayor D. José Moreno
y Luyando................................... 34
El Seílor Alcalde primero don Agustín
Lleonci.................................    100
El otro de segundo voto D. Manuel Sebastian Hernando............................ 50
El Sr. D. Justo G. Cantero..............200
El Sr. D. Dionisio de Irarragorri....... 34
El Sr. D. José Ignacio de Zayas........ 8
El Sr. D. Camilo Mariu.................. 34
seiior don José Pío Fernandez de
.................................... 25
señor don José Mariano de este ape
..................................... 8	4
señor don Gregorio Zulueta__________100
El señor don Ramón Vergara______________ 34
El señor don Ramón Fernandez............ 34
El señor síndico procurador general Ldo.
Camilo Marín y Hernández________________ 34
El secretario don Mauuel Aparicio______	34
Ei
Lara.
I
lido.
Ei
El
D
729
Cuyas cantidades han sido entregadas á los señores don Agustín Lleonci y don Gregorio Zulueta, depositarios nombrados á quienes y en sus respectivas casas los que gusten suscribirse podrán remitir las sumas que tengan por conveniente. V en cumplimiento de lo mandado pongo el preseute. Trinidad 2 do Agosto de 1851.—Manuel Aparicio.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad eu
Veutura González Romero.
A fin de que ei ahogado fiscal primero del tribunal supremo de justicia, que debe sustituir al fiscal durante sus ausencias ó enfermedades, pueda ejercer eu tal caso con toda la autoridad conveniente las elevadas Luiciones de este cargo: y de conformidad con lo propuesto por el ministerio tle Giacia y Justicia, vsngo en declararle la categoría de fiscal de audiencia de hiera de Madrid, debiendo usar por consiguiente el traje y distintivo de esta categoría, y disfrutarlos honores, tratamiento y sueldo correspondiente á los de su clase.
Dado en Palacio á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos cincuenta y uno.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia.— Veutura González Romero.
Madiid2 de Julio.
Dice la Epoca:
“El Sr. Cea Bermudez, conde do Colombi, ha sido nombrado representante de España en Roma El señor Arnao, en comisión, lo sustituirá en Vicna, legación que parece queda reservada al señor Ayllon nuestro repr*sontante que ha sido en Lisboa, y hoy subsecretario de Estado. La legación do Nápolés s> gus sin proveerse.”
—A las nueve de la mañana del 29 de Junio llegó Valencia en el vapor Balear, procedeute de Cádiz, el InfauteD, Enrique con su esposa, quienes se hospedaron en ia fonda del Cid, recibiendo las visitas de las autoridades V personas notables.
lia sido uotnhrado oficial del ministerio de la Guerra el coronel D. Juan Guillen Buzaran.
\Idem C de Ídem
Auochese celebró en la iglesia parroquial de San José el funeral por el alma del general Clavería, conde de Manila, verificándose la fúnebre ceremonia coa todo el aparato y solemuidad correspondientes á la clase á que habia pertenecido el difunto. La concurrencia era uumerosisima, distinguiéndose en ella mucho» senadores, militares de alta graduación, diputados, altos funcionarios y hombres políticos de todos los partidos.
—Dentro de breves diaa saldrá de esta córte á des • empeñar el cargo de secretario do la legación de F.s-paña en París, el Sr. D. Cayo Quiñones, que ha ocupado igual destino en la legación de Viena.
—Ha salido de esta córte para París el conocido escritor D. Autonio Segovia.
—El Sr. Negrete salió ayer de esta córte para París, desde donde pasará i Inglaterra y Alemania.
—El Sr. marqués de Pidal ha marchado á Asturias, bu pais natal
—Acaba de llegar á esta córte el joven pintor Don José María D.imeoech, discípulo de M. Barri, habiendo salido de París para visitar los museos principales de Europa, y permanecerá en este hasta coucluir la copia de la Perla do Rafael, que ya tiene empezada.	,
—El Escorial será este año, como los anteriores, e* plinto mas concurrido de cuantos en las inmediaciones de Madrid son frecuentados y escogidos por los vecinos de la córte para pasar la temporada deT calor. Este sitio, que toutos eucantos naturales reúne por su situación, cuenta cou todos los elementos que los expedicionarios pueden desear para pasar un verano divertido. No es el teatro el rnénns importante, y este año puede decirse que ofrecerá novedad é interés, pues dentro de pocos dias marchará de esta córte la compañía dramática quo deba trabajar en él, la cual estará bajo la dirección del Sr. Oltra, y formarán parte de ella la señora Rizo y la señorita Gutiérrez.
—Ha llegado á Barcelona, procedente de Lóudres el señor D. Jorge Diez Martínez.
—Anteayer á las diez de la mañana fué recibida con toda ceremonia por el Etnmo. y Excmo. señor Cardenal Arzobispo de Toledo la comisión de comerciantes de paños y ropas hechas para hacer la entrega de un precioso cáliz de plata sobredorada, copen, candeleros y vinajeras del misino metal, que dichos comerciantes regalan á la nueva Iglesia de Chamberí.
Parece que S. M. la Reina Madre veudráá Madrid en la semana próxima, perfectamente curada ya de la fractura que sufrió en una pierna.
—A 26 grados bajó anteayer el calor en Madrid desde 334 que hace tres dias señalaba ol termómetro. Buena ganancia pueden prometerse los médicos si se repiten mucho estas variaciones.
Idem 8 de idem.
Según nos escribe nuestro corresponsal de Lóudres, el duque de Valencia habia retardado su vuelta á Paris cou el objeto de asistir á la gran función que daba la Reina de Inglaterra, eu su palacio el dia 7 del corriente, y á la cual habia sido convidado aquel ilustre compatriota nuestro.
—Dentro de breves dias saldrán para el extrangero los capitanes de pontoneros don Cárlos Ibaiiez y dou Manuel Ibarreta-, cou objeto de ver y estudiar los ejercicios de puentes en Francia y Austria. Los datos que eu esta escursiou científica adquieran estos eutendidos ingenieros, contribuirán á elevar á su perfeccionamiento uno de los ramos mas importantes de la cieucia militar.
—El dia 2 del actual se instaló la junta encargada de proponer el plan ó sistema permanente de la defensa de la Península.
—El brigadier, coronel de ingenieros, D. Fernando Garda Sau Pedro, ba sido nombrado vocal de la junta que ha de entender en el proyecto de ley de ascensos militares.
—Los valencianoscontinúan con vivo entusiasmo en su proyecto de ferro carril del Grao á Játiva. Ultimamente habia llegado á la capital el ingeniero de caminos de aquel distrito D. Domingo Cardenal á quieu ha sido confiada por la empresa la dirección de las obras del mismo.
Tenemos noticias de las Baleares que alcanzan al l.° del actual. Una fuerte sacudida que la noche del 28 de Junio se dejó sentir en todas las casas de las calles iumediatas á la Cuartera de Palma, puso oo alarma á sus habitantes, que en un principio creyeron ver reproducido el terremoto que tan poco tiempo hace experimentaron. A la sacudida siguió el hundimiento de gran parte de una casa, ocasionado por la poca premeditación de un joven á quien el encargado de confeccionar los fuegos artificiales que debían quemarse en la fiesta que celebraban los vecinos del barrio de Sau Juan, habia mandado en busca de alguuos cohetes que 1« faltaban.
le esperar que el gobierno á la vista de estos hechos lotará al pais con el cuerpo de jugeuieros de montes, leí mismo modo que h/i formado los cuerpos facultativos de minas y caminos.
—Ayer ba habido un incendio de consideración cn el hospital de las Incurables, y sus extragos, uo conocidos aun con exactitud, es probable quo excedan á los que causó el reciente incendio de la Iglesia parroquial de San Lorenzo. El fuego se declaró con gran fuerza á las dos de la tarde, y á la entrada de la noche continuaba aun. Las llamas han consumido casi todo el hospital, y varias casas iumediatas. No viéndose medio de cortar el fuego por I09 medios ordinarios, babia acudido la artillería de la plaza; pero oo llegó ¿ hacer ningún disparo. Las pobres incurables eran conducidas á las salas de ia Universidad, empleándose en esta faena varios sacerdotes y herma ñas de la caridad. Oímos hablar de haber habi lo algún herido: pero no lo sabemos con certeza.
Lo que sí parece cierto es que el incendio empezó por un almacén de maderas, sito en una de las casas que ha sido presa de las llamas.
Idem 10 de idem.
Parece que el consejo real ha formulado ya su informe sobre la creación de un ministerio de Ultramar y que este informe es favorable. Hay hoy dia no obstante dos pensamientos: unos quieren simplemente au-
hoy
A fin de cumplir debidamente coa la filantrópica resolución de nuestra augusta soberana, de que del tesoro particular de SS. MM., y eu su real nombre, se prodiguen sin tasa á los que de resultas de esta catástrofe quedaron reducidos» la miseria, cuantos auxilios sean necesarios, parece que las autoridades se ocupan en tomar exactas noticias de los daños que ha ocasionado aquella desgracia, y en vista de ellas serán oportuna y generosamente distribuidos los socorros que a toda costa se digna ofrecer al infortunio el compasivo corazón de S. M. la Reina.
—Don Policiano Sánchez Vizcaíno, que ha hecho su carrera universitaria cou todo lucimiento, aunque careciendo de los recursos necesarios para tomar el grado de licenciado eu jurisprudencia, apeló a la munificencia de S. M., la cual ha mandado que los derechos del grado de licenciado y de doctor se satisfagan por la tesorería de palacio.
—En estos últimos dias ha sido revistado el colegio de infantería existente eu la ciudad de Toledo por el director del arma, general Córdoba.
—Leemos so la Revista Militar: — “Según tenemos entendido se halla ya aprobado el nuevo uniforme que debe usar el arma de caballería. Parece que todos los regimientos de canhiuero» y lanceros, y el establecimiento central de instrucción, usarán casco de hierro y casaca encarnada con cuello y vueltasazules, llevando los escuadrones de cazadores shakó cónico negro
meutar uu octavo miuisterio á los siete que hoy exis-
teu: otros suprimir el de comercio, instrucción y obras 15 vasaca azul turquí con cuello y vueltas encarnadas públicas, agregando la direceiou de comercio al nuevo j galopadas de negro
ministerio de Ultramar, la de instrucción à gracia y justicia y la de obras públicas ó gobernación. El can
También hemos oido decir que se piensa eu extinguir el establecimiento central de instrucción, y crear
j -, , V. ,,, J l|t MO VUI UO I'U'/IIVUU 11 V/ -I I -li.»-/ II • » Z ft VIXII | '
didato para el ministerio de Ultramar es el señor Be- 1,0 n°evo regimiento de lanceros y tres escuadrones de
navides.
—Incendio del hospital de las Incurables.—El fuego de la calle de Amaniel de que ya tiene uoticia todo Madrid, ha sido mas horroroso de lo que se habia pee
cazadores.
Cádiz 16 de Julio.
Las Gacetas de Madrid de los dias 10, 11 y 12 no contieuen ningún acto del gobierno que sea importau-
sado y de lo que se habia dicho, v eso que se habia di- te' Todavía no se ha publicado de oficio el estado in
'	teresaute de S. M. la Reina. Tal vez la publicación
se verificaría el 12 y podrá ir la noticia, auuque no eu nuestro periódico, en la correspondencia de Madrid del mismo dia que couduciráel vapor.
( P. Nacionales.)
cho mucho. Veinte y una casas han sido devoradas por el fuego que no solo se comunicaba por los costados, sino atravesando las calles. A las 11 de la mañana empezó anteayer y se ha prolongado hasta ayer cerca de medio dia, de manera que ha durado cerca de 24 horas. Hnu ocorrido, como es natural, algunas desgracias: dos hermanas de la caridad están mortalmente heridas; dos enfermeras del hospital de Incurables murieron á la primera impresión de la catástrofe. Uno de los trabajadores cayó desde el aloro de un tejado sobre una enorme pirámide de maderas incendiadas. Otro se hundió con el piso que le sostenía, fue sepultado entro los escombros Hasta seis ó siete mas queda-rou mutilados.
También se ha dicho que estaban heridos ocho



El trovador.—Sabemos que en uno délos diado la próxima semaua debo pouerse eu escena á henea ficio de un actor, el conocido drama de García Gutier rez titulado El Trovador, pero no el que hasta abora hemos visto, sino el Trovador refundido por su mismo ing nierosde los que eu medio de las fiamas dieron autor, es decir, privado de las escenas do poco ¡ate-
pruebas de sil hei'óico valor. En uu» de las casas don- res que antes tenia, loque necesariamente le habrá de se comunicó el fuego fué encontrado un niño de hecho ganar mucho. La elección de esta pieza nos unos seis meses echado en un colchen. Los que dieron: parece acertada y creemos que el que la ha becho lo-con él no encontrarou otro medio do librar o de las grará un buen beuefivio.
llamas que el de envolverlo eu el colchón en que esta ba echado y arrojarlo á la calle avisando antes para que lo recogieran. El niño cayó sano y salvo en brazos de los que lo esperaban.
El cuadro que presentaba la calle de Amaniel y sus accesorias cubiertas de muebles de todas especies y de camas ocupadas por unas desgraciadas que á las amarguras de su dolencias voian añadirse las iuheren
Telégrafo eléctrico.—Como estaba anunciado, ba comenzado á funcionar el telégrafo electro-magnético cuyas dos estaciones extremas se hallan establecidas en la Plazuela del Monserrate y ei Circo. Este rapidísimo medio que tiene el pensamiento humano de comunicarse á las mayores distancias cou el auxilio del fluido eléctrico cuya velocidad no se ha podido apreciar aun, es nuevo entre nosotros y por
tes á semejante catástrofe, oprimía dolorosamente el'Consiguiente debe excitar la curiosidad pública. A yer corazón. Pero si no hemos vacilado en hacer justicia hemos hecho por su medio varias preguntas tanto á ios primeros que emplearon 6us esfuerzos eu favor eu iuglés como eu castellano, pues el alfabeto es igual
vidu por U. José González para calificar su insolvencia, ®e ijencia del Sr. Alcalde Mayor D. José Moreno y Lu m,“pora“«étó^dExcnmf^Gobernadorpolítico que lo no-!yando’ al 9ue concurrieron los demas señores vocales
...	* • ¿ ■	... .i El edificio se <iuemó completamente; pero afortu-
sesiou extraordinaria que celebro noy bajo la presi- i	Ä •	« "L ■	i
,	. i i ta a, ,j %r ia t Jp e,* nadameute no ocurrieron desgracias personales.
tificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Junio desque de él apareceu entre otras cosas acordó que ma-¡ r>njf,nr..
843, lA-	.______:.».--------- I\ T____A	U» rmr ! r.ono 1/ac	.1 „ „11_______l_ 1-------I_____________I____________I AJUlClir.
Acerca de los efectos del terremoto á que nos referimos eu el párrafo anterior se lee lo siguiente eu el
843, en los criminales seguidos contra D, José González por uanaá las ocho de ella y en la iglesia parroquial mayor golpes al negro Isidro Obrador, se mandó anotar entredicho á;(je esta citada se cante un solemne Te-De um eu acción' J08biene8 del mencionado González.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matías de Vildóstegui y García en 8 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bieneB de D. José González, en los seguidos sobre las mordidas que infirieron los perros de D. Antonio Arencibia 4 Da. Tomasa Lugo.
de gracias al Todopoderoso por el feliz término que = hau tenido los sucesos que alterarou la tranquilidad pública de este vecindario eu los últimos dias del mes¡ que acaba de terminar; y con tan justo motivo invita á las autoridades, corporaciones empleados y vecinos
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del j Bejucal que lo notificó D. Matías de Vildóstegui y García, escribano público en 28 de Abril de 845, en los autos formados contra D. José González, vecino dél partido del Quivican, por; haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino j del potrero Pedí oso, se mandó anotar entredicho á io3 bienes | del referido González.
“Mas duradera de lo que creimos será entre uos* otros la memoria del terremoto que se experimentó en uor im» iwriuiuo q»<J¡tí8ta Ifla el dia 15 de Mayo. A él se atribuye el derribo que alterarou la tranquilidad | ,a torre de, homM¿9 del castillo real, conocida
coa el nombre de Auge!, por tener en su remate una figura de bronce, que á la entrada del siglo XIV mandó colocar D. Jaime II de Mallorca. A sus efectos so es de que se rebaje la parte piramidal del de la iglesia del Socorro y de las dos tor-que forman iugulo eu la fachada de la catedral; auuque en lo que atañe á este edificio, según se uos ;ha informado, hay esperanzas de que mediante la ¡aprobación de uu expediente elevado al gobieruo, | veamos reedificada la ruina que tanto deploran lo»
' amantes de las artes y de este pais.”
Ha llegado á esta corte de regreso de su viage a
del infortunio, ¿qué no deberemos decir de lo» individuos del cuerpo de iugenieros, honra y prez del ejército español, que con esposiciou desús vidas se halia-bau siempre eu el lugar del mayor peligro! Los que como ellos tienen tau acreditado su valor y sus relevantes servicios, uo necesitan de ningún elogio, de alabanza alguna. Cúmplenos también dejar consignado que tanto las autoridades civiles y militares, como los brillantes cuerpos de esta guarnición, se han hecho una vez mas acreedores con su celo y actividad al aprecio y reconocimiento de sus conciudadanos.
Lo que también merece graudes elogios es ¡a serenidad cou que esas mugeres consagradas al consuelo de los afligidos arrostrando peligros iumensos procuraron salvar á las enfermas del hospital de Incurables que tienen á su cargo. Eu medio de la desgracia es consolador ver rasgos de abnegación y de virtud dignos de encomio.
Escritas las tristísimas noticias que preceden, se nos informa de un hecho magnánimo, propio de nuestra Augusta Reina, que llena de cousuelo nuestro corazón y alegría noestra alma por las muchas consideraciones á que bajo diferentes aspectos da lugar.
Al saber anteayer tarde S. M. el incremento que tomaba el fuego y la. desgracias que causaba, escribió á su secretario particular mandándole que se trasladase al lugarde la catástrofe, y que informado por si mis mo socorriese á cuantos á causa del fuego quedasen reducidos á la miseria. El Sr. Alvarez se trasladó al instante al sitio del incendio, y enteradode la importancia de tanto desastre volvió á ponerlo todo en conocimiento de S. M. La Reina insistía en que sa socorriese cou mano pródiga á todos los desgraciados, y enterada de que para satisfacer sus deseos se necesita-rian sumasinmensas, replicó con gran decisión.— “Pues bien, si en mí tesorería no hay medios y dinero bastante para auxiliar á tantos necesitados y librarles de la miseria, en mi guarda joyas hay alhajas, y las alhajas no moson precisa», como lo es para mi alma el enjugar las lágrimas de tanto iufeliz; disponed pues, de mis alhajas, y auxiliar á los desgraciados.”
Esta sucinta relación dice por si sola mucho mas que cuantos comentarios pudieran hacerse acerca de un hecho que revela y confirma los nobles y generosos sentimientos de que está adornado ol corazón de nuestra augusta soberaua.No queremos desvirtuar con uues-tras palabras unaacciou tan sublime: uos contentamos cou referirla, seguros de que nuestros lectores y cuantos de ella tengan noticia lajuzgarán como se merece, y celebrarán que la Providencir hayacoufiado los des-tiuos de nuestra Patria á una muger tau bondadosa y tan magnauiina.
Idem 11 de idem.
Leemos en la Esperanza de anoche:—“Hoy ha debido do hacer la entrega del gobierno eclesiástico de Madrid el Sr. Doyagüe, en virtud de una real órden que dispone vaya á residir en su prebenda» Toledo •
Idem 12 de Idem.
Por el correo ordinario que llegó á Vigo el 30 de Junio, se han confirmado desgraciadamente laB noti cias que dimos eu uno do nuestros números auteriores respecto á padecerse el cólera morbo en la ciudad de las Palmas de Canarias. Ei buque-correo habia salido de Santa Cruz de Tenerife el 14 del mismo Junio conduciendo á su bordo gran número de personas acomodadas que hu'au de Isepidemia, temerosas deque cun-piese en los deinas pueblos de la provincia.
-—Entre las persouas que resultaron heridos en el incendio horroroso ocurrido hace tres dias y quetautos
extragos ha causado, figura el arquitecto de Villa Sr.
Llanos, al cual se debe que no fuera pasto de las llamas la manzana entera del hospital de Incurables, por la acertada dirección que supo dar á la bomba festinada á extinguir el fuego que se desarrolló eu los tejados de tres de aquellas casas á las cinco de la tarde.
Los vecinos de las casas 7, 9 y 11 de la calle del Limón, han publicado una manifestación como la expresión de so reconocimiento mas profundo por los servicios que los señores Arandilla, Portillo y Zabala les han prestado en la noche del incendio, especialmente del primero, hacen los mayores elogios
para todos los idiomas, v obtuvimos la contestación al momento, poique las palabras de la pregunta hecha eu un, estación «e reproducen al mismo tiempo eu la otra. Si se cree que esta velocidad consiste en la poca extensión del alambre, pues en efecto la distancia que media entre las d..s oficinas es muy corta se incurre on un error, pues en la» líneas telegráficas rna extensas que ex<stcu, todavía no se ba podido apreciarlo que tarda una pregunta en lleg-ar de uu extremo al otro. Esta rapidez en las comunicaciones puede ser en muchos casos conveniente, por esa razón se comprendió desdo luego la utilidad de la nueva aplicación de la electricidad que es uno de los pensamientos mas grandes de nuestro siglo tan fértil en asombrosos descubrimientos.
Aconsejamos pues á nuestros lectores vayan á presenciar por sí misinos los ensayos que actualmente se efectúan en nuestra ciudad, seguros de que los admirará la rapidez coo que setrausmiten de uu punte á otro los peusamientos y masque todo, la sencillez del mecanismo que par» ello se mplea.
—Santa catalina.—Sabemos que el inmediato domingo como segundo del corriente mes, estará de manifiesto en la iglesia de este nombre, el sautísimo sacramento, verificándose la inisa del Divinísimo á las 64
—Teatro de tacón.—Hoy porla nochese efectuará en este hermoso teatro, la función de gracia de la simnálica niña Adelita Robreño, función que secom-poudrá del drama en cuatro actos denominado “La niña salvage ó el Caín del siglo XIX, y de la pieza patriótica, original del conocido actor D. José Robreño iutitulada “La toma de Joló.” Esperamos que esta fuu-ciou no deje uada que desear á los aficionados al arte dramático que la favorezcau, no solo porque la pieza principal es sacada de la magnífica novela de Berthet intitulada Antouia, que muchos de nuestros lectores habían visto publicada en el Correo de Ultramar sino porque las partes accesorias de dicha función son interesantísimas y están á cargo de lo» buenos actores de uuestra actual compañía dramática.
—Correo de ultramar.—Hemos recibido la entrega de la parte literaria de este periódico universal, correspondiente al 30 de Junio último, la cual viene como de costumbre, engalanada con sus dos preciosas lámina» que representan figurines de señoras y caballeros, que ofrecen bastante novedad á nuestras hermosas damas elegantes y señoritos fashionables.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
REALES DECRETOS.
Eu vista de diferentes reclamaciones en solicitud
v i	“—y7y, es ^ t i r*-	1	11	------•i.v0,ov.niuaui/uo8 cu euiitiiuu —na tie^auo a esta corte ue rej^rebo ae su via^e al
notificó* l>. Antoiúo^Regue^a,* escri^aiío público26 de^Jauio | *|ue 8© faciliten copias ó certificaciones fehaciente« extrangero, el distinguido escritor D. Juau Eugenio 845, en la causa formada contra D. José González, vecino de documentos que existan eu los archivos dependien- Harthzerabusch. uel pueblo de Regla, por ébrio y estar apaleando 4 los tran- tes del Ministerio de Gracia y Justicia, y estando de-í —Anteayer asistió á loa exámenes prácticos de la “í“<eni"dicah0 H"s bi0"eSr„I(Iw'1/>aI terminado de una manera exacta por que personas de- escuela especial de ingenieros de montes, estableci-¥ cumpliendo con lo mandado lioroTi pre^ntef Habana y iu- ben 8®r autoi izadas tales certificaciones, ni la forma da eu el castillo de Villavteiosa, el señor presidente del Lo 23de 1851.—Jorge Diaz y García.	C—2	j y modo de su extensión, lo cual na dado y da coutí- Consejo de ministros; acompañado del ministro de
A consecuencia de las diligenciasqae ha promovido don!nuamente lugar á duda« en materias en que están in- Estado v del director general de agricultura Parece
re^eui%0uirá1rr¡diur: Joa8| M;:mC¿to8TeUíiteTra 1 da> “UC1a* “8ey íT 01 S- .°> for ■—tro de Instrucción pübiica uo pudo f*la»u difunto padre D. Francisco por cantidad de pesos, se ha fin de removerlas, Vengo en decretal 1° siguiente:	asistir al acto por hallarse enfermo. Los ministros
•*»pue«to por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. I Artículo l.° Las certificaciones de cualesquiera se presentaron 4 las siete de la mañana en ios cam-
Habana 7 de Agosto.
ArAccionjt» A4TKOWÓM1CAS.—Sale el sol 4 las 5 h. 28 ra. mañana y se pone & Laa o li. 32 ui. de la tarde.
rara o a—Los cuerpos de la guarnición.
G£F£	día—El teniente coronel D. Juan AntonioVillao?..
Facultativo militar do semana,—Dr. D. Juan Bertrán. Vive calle del Aguacate núni. 58.
Kjíal casa dü mcNii-icKNCiA.—Diputado en el presente mes.—El Si. D, Rumor* de Moutalvo y Calvo.
Casa dü matjcknidad.—Diputado en el presente mes.—El ¡Sr. Bbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. D. José de la Luz Hernández.
Ditoradaü de ídem.—La Sra. Da. Concepción Rojas de Velasco y i a ¡Sra. doña Pilar Chucen de Justiniani.
f acudíativo» dk SEMANA—En la Habana.—Los Dres. D. Manuel R. Blanco y D, Rumon Cornelias y Roca.
En Luadalupe y Peñalver—Ldos. Dr. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
En Jesús maria v Chavez.—Ldos. i). Tomas Mateo Go-vante« y D. Sebastian Ricoy.
Colon y san lazar o.—Ldos. D. Antonio Baez y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris ana—Ei Sr. D. José Antonio de Galartaga.—En el del 8anto Cristo—El ár. Marques da Aguas Claras..—En el de Tacón.— Sr. D. Ramón Moutalvo y Calvo.— En el de Colon.— El Sr. D* Manuel González del Valle.—En 4rnbos rastros—Sr. D. Joaquín de Peñulver y Souche/..—De Cárcel.—Sr. D. José Anto-
uo de Cintra--Y la Inspección de Actas, Sr. O .Jo»ó Manue-
Espcl ra*.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de N. a S.
HISTORIA DE JOLO y noticia da la expedición española que á tas ordenes del Marques de la Colana acaba de destruir á ios piratas jotoauos; obra pintoresca, iltts-Tambien hemos oitlo elogiar tle un modo extraor-! trada con.«, láminas, un mapa geográfico y un apéndices en diaario al Sr. D. Félix Gómez, médico del hospitsl de ;q»e >e da noticia de tas islas Filipinas, y se insertan lo» míen.
■ i	- i	i- r- i ■	: mentó, oficiales de a destrucción do Uaianguiugut eu y de
incurables, que arrostro los mayores peligros, é hizuij“ tolo en IS6I
heroicos esfuerzos para salvar á las infelices enferma», puestas á su cuidado, á las que sacaba en sus brazos por entre las llamas, ayudado por las hermanas de la caridad sin qne le arredrase el riesgo inminente de perder la vida, de que á cada paso se veta expuesto.
Varios infelices huyendo del horroroso fuego que quemaba sus casas, se refugiaron eu Chamberí, y fue-ruu socorridos por el señor cura párroco de aquel pueblo, que con una caridad evangélica, atendió á todas
La» lámina» »on:
1.»
Retrato d«i General Urbistondo con au facsímil«, ü.» Huracán y manga, en el mar de Joto.
3.	■* Habitante* de Joló, trages da ambo* »exo».
4. !» Habitaciones de lo» joloano».
5.	» Piragua» de lo» pirata».
t>.» .»»alto del fuerte de Asini, en el acto en que el Padre ,lbañex bacc tremolar »obre »u» muro» la bandera »apañóla.
La impresionen cuarto y excelente pepe! e» clara y limpia, | y la» lámina» no dejau que desear.
A pe.ar del exce.i.o costo »e rende al módico precio de 1$
sus necesidades buscándoles habitaciones y pagando1 fuerte en el despacho de la Gaceta,
...	.	.....	__i., ;,n
del Te
de su propio peculio, el alimento que han necesitado.
El Sermo. señor infante don Francisco estuvo anteayer tarde á ver ia iglesia de dicho pueblo y cuando se marchaba le dijo el Sr. cura si quería v«r una» al-
._ iiiogrúa ú«l Gobierno y en la imprent Muralla, «n la librería d*Lbariain «alle del O! roa ea la JTlaza éal Vapar, úanda titulada La Principal.
tile de la y exlramu*