
3*eÇ=»
BAUM.
	ip m ib a d> a <d <d d> » a <9 a a a» idibil ib a m m »(Da	
NUM. 204.	Miércoles 20 d* Agosto de 1851.—San Bernardo Abad.— Circular en el Santo Cristo.	P.a 1. **
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CBBA.
Secretaria política.
Debiendo pasar á la Península el Secretario Político interino Brigadier don Fulgeneio Salas, ha dispuesto el Exctno. Sr. Gobernador Capital General se encargue desde esta fecha de la expresada Secretaría, en concisión, el Sr. D. Martin Galiano Alcalde mayor 2.° de esta ciudad.
Los Sres.	conde de Pozos	Dulces y D. Nicolás	recta y cumplida justicia, y de no haeerlosele declarará rebel-'dos tercios de su aralúo y 50$ ma», rebajándosele la suma de	Mesa, viuda de T>. Andrea Rodrigues, hallare» ausente en uno
López de la	Torre, individuos ambos de la Real Junta	d?* y contumaz ó ¡ocurso en la pena de la ley. Que asi lo he 12266$ 7 re. que reconocen impuestos los dos eitioe, 1000$ que j de loe pueblo» de Vuelta-Abajo, ignorándose cuando sea sn re-
: ,1 a Pnm.ntn	,1a	Ajta Tal» mía na	u hallaran	dispuesto con la cODeulta del asesor titular en la causa ya ex- debe la masa, loque aportó a! matrimonio y au parto de ganan- 'greso, cítetele por medio de la Gaceta oficial de la Habana en
ue fomento	üe	osta 191«, que uo	se Hallaron presentes	rre,a(Ja. SanIiaKÜ y Agüit0 14(ie 1851.—Perez Gómez—Por ciale», y el resto que corresponda á loe menores lo reconocerá	tre» número» consecutivos, para que al noveno dia detpues del
cuando los domas vocales armaron la exposición que , mandado de su merced.— Br. Ramón de Ortega. £ *—O	en las mismas fincas para enterarles en uno de los casos de la' último anuncio se presente en este tribunal á verificar el juicio
dicha Junta elevó al Excmo. Sr. Capitán General ofre- Por esta mi 3. carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ley sin usura nupilar en atención á que estas se compensan con! de paz á que le provoca la representación de D. Rafael Kodri-ciendo su cooperación encaso de ser necesaria para ^egro Miguel Alfonso, esclavo de D. Leonardo Diaz, natural de los alimentos de los mismos menores: para que si hay quisa guez Torices, apercibida quede no comparecer se dará por -i anata ni mimitrt Hal nrtlpn* han nDnrruU AGP	Guauajay, carretero y mayor da edad, para que en el término j quiera mejorar la postura ocurra dentro de 5.° dia posterior al evacuado el acto ó incursa en la multa de 5$.—Letamendi.
el sostenimiento aei oraeu, nan ocurrido a 9. ex- de 9 diaa 8e presente en la cárcel pública de esta ciudad á des- ultimo anuncio.	R—2	I	C—2
presando los leales sentimientos de que se hallan ani- ¡cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra! Por decreto del Sr. D. Martin Galiano Enriquez do Narar- Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor segundo
----_i -------------------------------------1------------i¿i--------------—»-------------a?	i- «l;	11-u---------------i ----------■'	^	■■ ^	---- Navarra,y de mí el presente es-
ró*y Cepero, natural y vecino de íacendado, de 50 años, manifes-terreno de su propiedad, y q^e
cajero, pura que dentro de tercero <iia o. p.c.emc cu la escriea- j ?utralÍe?loT"mtra personas de su nombre y apellido, ha dis-üei aminrir» -	j« u	- -- * *—° *—u Presto que por tres números de la Gaceta ofícisf se convoque a
o.- x- - -	, ?l.s?$vi‘¿áfüe mayor cuarto, y por ante D.íloa icvterc&adoa ea loa entredichos, para que en el término de ter-
__	---- ~------------:-	-----*-*--:J —----J:----------A-----del derecho que \es asista, apercibido
. 111 ' uuou CAjJicoQUa. kjaUUagG AgUhU) 1*§ Qc LOGA."
Lo que ha dispuesto S. E. se baga público por ““*•—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega, medio de la Gaceta oficial para satisfacción de loa ip-
I  ______1 „ — U A I.A « A III rl» A. AA» A .4 A I M C .m II A f A. A 'í ¿X .
Lo que para cooocimieuiud'M pú-dico se inserta' teresados. Habana iy de Agosto de IcStP-^Mard^Ou1-de órden de S. E. en la Gaceta Oficial. Habana y A-'liano.
gosto 18 de 1851.—Fulgencio Salas.	________________________________________
EJERCITO 1)E LA ISL A DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Orden general del 17 de Agosto de 1851 en la Habana.
Tomando en consideración el Exento. Sr. Capitán General de esto Ejórcio el brillante comportamiento de la columna que al mando del Excmo. Sr. General 2.° Cabo atacó en las Pozas i lt gavilla de Piratas que desembarcó en esta Isla: en uso de sus facultades y á nombra de S. M. se ba servido conceder los empleos, grados y condecoraciones que se expresan en la adjunta relación á los Señora* Oficiales é individuos de tropa que habiéndose distinguido particularmente en ella fueron heridos, sin perjuicio de recompesar también oportunamente á los que se encuentren on iguales circunstancias tan luego como de ellas tenga conocimiento por el parte detallado de aquella acción.—Pedro Estiban.
Cuerpoa.
Clases.
Relación que arriba se cita.
Nombres.	Recompensas.
—Capitán...... D.	José Pavía................... Grado de comandante.
f	C Manuel Chico...................1
Reina.......< Soldados.... < Pedro Lucena...................V Cruz de San Fernando.
( Francisco Celorío..............j
'Capitán..... D.	Víctor Arcos................. Grado de comandante.
Subteniente..	D.	Antonio Weber............... Idem de teniente.
Sargento 2o.	Felipe Gómez................... Empleo de Sargento 1*
Cabo2?....... Bartolomé Caso.............,.... Idem de cabo 1*
Leon .
Barcelona... '
Corona.
AUTOS.
A consecuencia de loe autos seguidos por D, José Grau Tapia contra D. Francisco Espinosa y Da. Merced Peraza en cobro de peso», se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador de esta cabecera, eon consulta del titular, se baga saber á Espinosa y la Peraza en tres números consecutivos de la Gaceta, el auto que sigue.'—Cárdenas y Agosto 12 de 1851.—Vistos: de conformidad k loque se solicita en la anterior instancia, cítese de remate á D. Francisco E»pinosa y su esposa Da. Merced Pe-raza.—Héctor.—Du-Bonchet.—Cárlos Acosta y Espou. Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente. Cárdenas y Agosto 13 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou.	A—'
' N* DE OFICIO.
Por decreto de esta fecha del Sr. Alcalde mayor 5.° Don Vicente de la Torre de Trassierra, en la causa criminal que se siguió contra D. Josa Celestino Vasconcelos y Mr. Miguel Clary por reyerta de que resultaron heridos, ha dispuesto se notifique por este órden al referido Mr. Miguel Clary el auto superior de S. A. la Real Audiencia pretorial recaído en dicha causa y su tenor es como sigue.—Vistos: se aprueba con costas el auto de sobreseimiento consultado en 14 de Julio último. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 7 de Agesto de 1851.—Se hollan tres rúbricas de los Sres. Valenzuela, Buelta y Ochoa.—Antonio María del Rio.— Habana y Agosto 14 de 1851.—Gabriel de Salinas. A 2—0
Otro____
Soldados
Corneta____
Soldados___
„ »»
" Capitan.....
Subteniente.. Sargento 2?.
Cruz de San Fernande.
Soldado,.____
Francisco Mendez
José Francolí...................
Leoncio Ortega..................
José Chiva......................
José Camacho....................
Rodrigo Arta Sánchez............
Luciano Saldaba.................
) Miguel Moreno................../
D. José Mateo................... Grado de comandante.
D. Andrés de Soto............... Idem de teniente.
Juan Mora....................... Empleo de sargento IT
I Manuel González................1
í Santiago Féliz..................V Cruz de San Fernando
[ Bartolomé Rico.................)
D. Antonio Miranda____.......... Empleo de Mayor
D. José Ambrosio Alvarez......i. Grado de capitán.
D. Mateo Ruiz Calderón......... —	-	-
Otro........ D. Juan Chamarro.................
Sargento 2?.. Juan Francisco Silva............
' Gabriel Mestre.................
Melchor García..................
Ramón Blauco....................
José Gispert....................
Faustiuo Gascón.................
Pedro González......-...........
Ignacio P»rez...................
Habana 17 de Agosto de 1851.—José de la Concha.
Lo que por disposición de S. E. se ¡userta en la Gaceta para conocimiento general.—Habana 18 de Agosto de 1851.—Pedro Estiban.
' Capitan....
Temente_____
Subteniente..
Soldados____
Empleo de teniente. Idem idem.
Idem idem sargento 1?
Cruz de Sao Fernando.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido comunicar al Ejército de la Isla en el dia de ayer la siguiente órden general.
Habiendo salido de esta plaza con el mando de una columna el Sr. Coronel gefe de Estado Mayor D. Joaquin Morales de Rada, he dispuesto se encargue del desempeño de sus funciones el Sr. BrigaJier D. Pedro Estéban, secretario militar de esta Capitanía General y que pasen í hacer el servicio como agregados al coerpo de E. M. el tenieute coronel de infantería comandante de Ingenieros D. Manuel Portillo y Portillo y los capitanes D. Ramón Tavira y D. Arturo Escario del mismo cnerpo.— Concha.
Lo que por disposición de S. E. se inserta eu ln Gaceta para conocimiento general.
Habana 18 de Agosto de 1851.—Pedro Estiban.
Secretaría Militar.
El Sr. Brigadier Gefe principal de los Escuadrones Rurales de Fernando 7.° ha dirigido con fecha 17 del actual al Excmo. Sr. Gobernador Capitán Generaría comunicación siguiente.
Excmo. Sr.—El Comandantedel 7. ° Escuadrón uno de los de mi mando D. José Francisco Ramos Almeida con esta fecha me dice lo que copio.—Con los oficios de V. S. de boy en que se sirve transcribirme las superiores comunicaciones del Excmo. Sr. Capitán General mandando movilizar una mitad de compañía y una sección de25hombres, iutes de pasar & ponerme al frente de ámbas movido de los sentimientos que deben alentar á todo buen español eu contribuir cou lo que le sea posible á la detensa de esto territorio parte integrante del trono de nuestra adorada Reina, desde luego ofrezco el hacer de mi peculio todos los gastos que ocasione al Estado la Sección movilizada y renuncio igualmento el sueldo que me corresponde por mi empleo de Comandante á favor del Real Erario, todo loque verificaré miéutras duren las actuales circunstancias—ruego á V. S. se sirva comu tricar esta oferta al Excmo. Sr. Capitán General para si se digna S. E. aceptarla.—Lo que transcribo 4 V. E, para su debido conocimiento y resolución que fuere de su superior agrado.”
Y apreciando S. E. el generoso desprendimiento del Comandante Ramos Almeida se ba servido admitir su oferta dándole al propio tiempo las gracias eu nombre del Gobierno de S. M. y publicándose todo •n la Gaceta de órden de S. E. Habana 19 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
ques de vapor de que trata el artículo 108 de la Instrucción, se observarán las mismas condiciones.
6* y última. Las legumbres, frutas verdes y secas pescado fresco, carbón y otros artículos semejantes Je! país, podrán ser trasportados por mar, sin registros: pero acompañados de una factura que se expedirá con numeración correlativa por años, y que se presentará al Administrador de la Aduana de su destiuo.
Y lo aviso al comercio para su inteligencia y exacta observancia desde el citado primero del pró ximo Setiembre. Habsua 13 de Agosto de 1851.— A. I. Adriaensens.
Contaduría de la Jnnta de Fomento.
Pedro Vidal Rodriguez, à consecuencia de los autos seguidos cero dia ocurran á usar
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia ¿6 Jal corriente á la hora de costumbre en la puerta de la auditoria de guerra calle de San Ignacio n. 79, portales de la plaza de Cristina, un cafetal titulado Sosiego, ubicado en el partido de Ceylia-Mocha, compuesto de 40caballerías de tierra, tasado cou sus fábricas, aguadas, arboledas, platanar, café, animales, utensilios y 13 negros de ára-bos sexos y diferentes edades, en 43492$ 5 rs.: si hay quien quiera hacerle postura ocurra ei dia designado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—-
El Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que el lJr. D. Estéban Bermudez, como curador de D. Eustaquio Rodríguez v hermanos sigue en cobro de pesos á los bieses de D. José Cordores; se anuncie al público haberse señala lo nuevamente el domingo 24 del corriente para el cuarto pregor y remate de un sitio cafetal de ¿I caballerías de tierra, situad i en ei partido de la Güira, con sus fábricas, cercas y arboledas i pozo, que quedó por bienes del citado Cordoves, tasado en 6661$ 1 real y el cual remate tendrá efecto indefectiblemente por la proposición que ha hecho D. Florentino de Vildósteguiq io es la del tenor siguiente: los dos tercios de su avalúo y 2(1$ en esta forma: paga el real derecho de alcabala por cuenta del remate y el resto a razón de 300$ anuales, que empezará á comerse «lesee Marzo del afto próximo venidero, y abonando un 5 por 100 de rédito que se irán disitiinuyendo proporoio»cxiiu«nte según s<=	°-j a ovivenianuo «T
crédito, entendiéndose también que esos réditos no serán satisfechos hasta que no lo sea ei capital y que se solventarán asimismo á razón de300$ anuales, quedando la finca hipotecada á esas propias responsabilidades y con el bien entendido de que se le ha de dar la poses ion y entrega libre de todo gravamen dentro de 15 dias, pasado dicho plazo se entenderá retirada esta proposición: para si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo el dia señalado en el paraje de costumbre.	R—"
En las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de D. Antonio Bello, vecino del barrio del Cerro, ha propuesto su viuda aibacea Da. Gregoria Pineda adjudicarse una caBa de manipostería y teja situada entre las calles del Auditor y S. Pedio en dicho D»rrio,en terreno á tributo, tasada ken 947$ 4 rs.,
por D. Antonio Fuertes contra Da. Lugarda Mambreti de Lavan-dero en cobro de pesos, está mandado que por tres números consecutivos se anuneie al público estarso dando los pregones de la ley á 5 casas de la propiedad de la deadora situadas en el barrio de Colon, marcadas con los números 13, 15,17, 19 y 21.
R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Adela Montaner, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galia-no, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique «a tres números consecutivos que el viudo aibacea D. Juan Jages ha propuesto adjudicarse todos los bienes consistentes en tres casas de tablas, manipostería y tejas, y un solar >ermo situados en el pueblo de Regla, camino Real de.Guanabacoa, acera del Sud,en que está construido un alambique este, dos esclavos, un caballo, vórias cucharas de plata, muebles del uso y enseres del alambique y algunos licores, garrafones, cuarterolas y barriles vacíos, tasado todo en 14836$ l rl., haciéndose pago del capital y gananciales que 1« corresponden con mas los 1500$ que en efectivo existían á la muerte de dicha Montaner, debiendo reconocery asegurar con hipoteca de laa dos casas situadas del lado opuesto ai lambique la cantidad de 3000$ en que se fija la herencia materna de los menores Da. Carolina y Da. Celesti na Pfiater á razón da 1500 á cada una con la obligación de entregarles esta suma en cualquiera délos casos de derecho y mientras tanto abonarles el rédito del 8 por 100 anual que importa 20$ mensuales y que por los otros 3000 que están reconocidos á favor de las mismas Da. Carolina y Da. Celestina por su herencia paterna en la otra casa y alambique las satisfará en a-delante igual rédito de 8 por 100 anual por mesadas, otorgándose sobre ámbos particulares la correspondiente escritura; y á los otros dos herederos D. Félix y Da. Adela Jages, hijos del adjudicatario v de la difunta Montanier, les reconoce 1500$ á cada uno con hipoteca de la casa alambique y obligación de entregarles ei capital en cualquiera de los casos de dereeho, quedando compensados sus réditos con los alimentos que les suministra en virtud dee9tar á su abrigo, abonándoles si no llegaren á estarlo el mismo ínteres que á las otras hermanas del 8 por 100 a-nual con advertencia de que las cuotas de los cuatro herederos no quedan responsables á deudas ni gastos de ninguna especie que todos son á cargo del viudo aibacea, quien también abona las costas.	R—
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario l.° de la ciudad de Jaruco, Presidente de la Junta Municipal, de acuerdo con los Sres. de ella, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se hace saber estarse dando los pregones de derecho á los arbitrios del municipio siguientes: al de tiendas y vendedores ambulantes; al de carruages y marca de carretas; al oficio de tasador mayor de lonja, al de pregonero y al eorral de concejo para el a-ño de 1852: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente^e gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Asesor titular, y por ante ü. José Seoane, en el intesta.Jo de D. Santiago Diaz, ae manda anunciar en tres números de la Gaceta estar señalado el dia 20
deque transcurrida la dilución le parará perjuicios, y se declararán© comprender á D. Tomas de Sotolongo y Cepero y las interdicciones son las siguientes:
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, que lo intimó D. José María Rodríguez, escribano público en 9 de Noviembre de 824, á instancia de D. Cristóbal de Sotolongo, y á consecuencia del expediente <^ue ha promovido para que se ponga corriente al ingenio la Culebrita, se mandó poner entredicho á todos los bienes que quedaron al fallecimiento de Da. Antonia María Ramirez de Estenoz entre los que está D. Tomas de Sotolongo.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intirhó D. Lorenzo de Larrazábal,escribano de guerra en *¿8 de Junio de 842, en autos promovidos contra D. Tomas de Sotolongo pidiendo esperas desús acreedores, se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, quolo intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 14 de Julio de 842, en los autos seguidos por D. Juan Madrazo contra el capitán L). Tomas de Sotolongo en cobro de pesos, ae mandó anotar entredicho álas zafras del ingenio San Francisco de Paula, del citado capitán, para que no puedan ser vendidas ni gravadas hasta tanto no sé haya cancelado la escritura que el mismo capitán otorgó á favor de Madrazo ante D. Ignacio de Peñalver en 19 de Julio del año anterior.
Y por decreto del mismo tribunal que lo intimó el propio escribano en *27de Julio del mismo año, en autos que siguió O. JoséBuclai Rodríguez contra el capitán D. Tomas de Sotolongo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á loa bienes del citado Sotolongo hasta en cantidad de 16000$ con prevención de que no se cancele sino á consecuencia de la misma causa. Habana Agosto 13 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Manuel José Sánchez Segovia, natural de Málaga, de estado casado, vecino de esta y de 25 años, para acreditar que varios entredichos puestos' á personas de su nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. 5 que por tres números de la Gaceta oficial se publique la. certificación del anotador de hipotecas, cuyo tenores el siguiente.
Certifico con vista de los libros de mi cargo que los entredichos que sufren los bienes de D. Manuel Sánchez Segovia son los siguientes.	.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo intimó D. José María Rodríguez en 16 de Enero de se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Sánchez en autos que le sigue D. Tomás Quintero sobre rapto de su hija
^ * Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general segundo déla Marina de este Apostadero que lo intimó D. Plácido Borrego en 15 de Julio de 831, en ei intestado de D. Manuel de León, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Sánchez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Francisco Valerio, escribano público en 31 de J)ctubre de 837, en las diligencias seguidas contra D. Manuel Sánchez
ta.
anunciar en tres números ae ia uaceta es ar señalado el ü.a uu	. se mandó anotar enlredicho al cafetal que posee en.
del corriente y do* mee eubeecuentc* hkbite* si toere ncceeerm,^ üdo ¿ u	da Güira nombrado Candelaria, cora-
narael remate de un sitio de una caballería de tierra r.on sus v » ,-n1 »—»: nu np i lurc, une» runripno v ilptnna pncArna
para el remate de un sitio de una caballería de tierra pon sus l.:„— j »K.uuia8,reiubaau iuuo en llob$ i ri.; a un de que si hay quienquiera hacer postura ocurre á aquel puerto los dias designados.	R 3—0
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, lia dispuesto con consulta del Asesor titular, y por ante D. Antonio dePorto, en los autos que D. Carlos Iglesias sigue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de D.José Cordoves, se anuncie al público que el domingo 24 del corriente se ha de proceder al cuarto pregón y remate de 4 negros de aquellos bienes, retasados en 550$: para que el que quiera hacerles postura ocarra el citado dia á la hora de costumbre.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almone-
,	,	. i	mo.	i„ íla8 del dia 123 del corriente para el arrendamiento ó remate del
c.ot.rero.titulado la Artil.lerla chi(>"ita’.en **
Lista de los nebros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
294, Bibiana lucumí, del Sr. D. Pedro d« la Cuesta, remitida de Bejucal.—295, Pedro congo, de D. Antonio Serrano, Id. de Melena del Sud.—296, Isidro id., del mismo, Id. de Id.—297, Mariano carñbalí, de D. Nicolás Rodríguez, Id. de Id.—298, Serafín «ongo, de laSra. Da. Manuela Caballero, Id. del Batabanó.— 299, Casiano criollo, de Da. Rosa Bazan, Id. de Güines.—3Ü0, Antonio congo, de I). Francisco Diaz, Id. de Id.—301, Sixto ca-rabalí, de D. Miguel Govantes, Id. de Alquízar.—302, Quirino criollo, de D. José Silva, aprehendido en la ciudad.—303, Socorro id., de D. Manuel Morales, remitido de S. Antonio.—304, Alfonso mandinga, de D. José Diaz, Id. de Id.—305, Lázaro criollo, de D. José O-Farrill, Id. de Melena del Sud. Habana 18 de Agosto de 1851.—Francisco Oger.	*

El Sr. Alcalde mayor tercero de esta ciudad D. Justo de Sandoval y Maneseau, ha dispuesto se inserte en la Gaceta la certificación que sigue:—D. Antonio Regucyra, secretario honorario de S. M., escribano de cámara también honorario de ls Real Audiencia Pretorial, y público del número y Real Colegio de esta ciudad por S. M. á¿c.—Certifico en forma y doy fé que 4 consecuencia de la sumaria instruida por hurto de un reloj de oro con leontina, dos sellos y llaves del mismo metal que ejecutaron á D. José Solea en la plaza de Toros del pueblo de Regla en la función que sedió en la tarde del 29 de Junio último en auto que proveyó el Sr. Alcalde mayor tercero en 23 de Julio inmediato pasado que S. A. la Real Audiencia se sirvió aprobar en providencia de 7 del preséntame», se ha servido disponerse publique en tres números consecutivos de la Gaceta que en ningún sentido pueda perjudicar â D. Miguel López, natural de Galicia, su ejercicio el comercio, y vecino de Moron, ni à don Juan Toledo, natural de Canarias, vecino del referido pueblo de Regla y su ejercicio la mar, la detención que sufrieron en la rereferida tarde del hecho, á consecuencia de dicho procedimiento mediante áno resultar de la actuación aingun dato que les perjudique, Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Agosto 18 de 1851.—Signado.—Antonio Regueyra. Habana y Agosto 19 de 1851.—Por D. Antonio Regueyra, Juan de Puentes.	*
Administración general de rentas marítimas.
El Excmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Hacienda , de conformidad con lo consultado por el Sr. visitador general de Aduanas, á fin de metodizar el despacho de cabotage en beneficio del Estado y del comercio de buena fé; se ha servido disponer por decreto de 7 del nciual, que desdo primero del próximo Setiembre, se observen puntualmente las reglo» que siguen:
Ia En los registros de cabotage, se extenderán facturas separadas de los frutos, géneros y efectos ex-trangeros, expresando la clase y cantidad, el buque que los condujo, su procedencia, y si han satisfecho los derechos.
2* De la misma manera se formarán las facturas que se contraigan á los artículos que procedan de Es P»fia.
3a Con igual separación se incluirán las que cor respondan á productos uaturale» é industriales del pais.
Todas las facturas se numerarán correlativa-uicote según se presenten por los interesados: lo mismo las que se conserven en las Aduanas que las que se destinen á las otras, sin que se entienda que ha de Ber parcial para cada comercio, sino una sola para todos ellos y cada registro, estampándote también el número de éste en las facturas.
5* En las guia* ó factura* que «e expidan i lo* bu-
DE OFICIO.
En el cuaderno da costas nújm. 49 de la causa de conspiración de negros contra la raza blanca, está mandado por el Exeose. Sr. Capitán general, con la «ensulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga sabor por tres números de la Gaceta ofieial á la persona que conserve en su casa por compra ú otro título al negro Julian caraba-lí, correspondiente al penado José Canuto Perez, lo manifieste y ponga desde luego á disposición del Juzgado de la Capitanía General.	2—O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos incidente» à la testamentaría del Prebendado Dr. D. José de los Santos, se ha declarado pobre de solémnidad con la debida reserva á D. José Eleuterio Rsngel, vecina de Güines. Y por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Francisco de Castro se manda insertar en tre» números de la Gaceta oficial.	2—I
EDICTOS.
D. Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar órden de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildos condecorado con otras várias cruces y
misma finca ei haber de sus menores hijos para enterarlo» en uno de los tres casos de la ley, abonándoles entre tanto la correspondiente usura pupilar y que se anuncie al público, para que en el término de quinto dia ocurra el que tuviere á bien á mejorarla, y habiéndolo dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D.
Justo de Sandoval y Maneseau. Habana y Agosto 19 de 1851.—
Por I). Antonio Regueyra, Juan de Puentes.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la cabecera del Pinar del Rio, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Justo de Paz, á consecuencia de la testamentaria de D. Juan Castane!, se ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las diversas proposiciones de adjudicación hecha por los interesados ea dicho juicio, áfin de que llegue á noticia de todos, y el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de 9 dias después del último anuncio; siendo aquellas las que á continuación se expresan: D.
Salvador Castañet, sòcio gerente de un establecimiento de tienda mista situado en aquel pueblo, esquina á la calle Real y de los Marañones, se adjudica los efectos, existencias, créditos y todo lo demas anexo á dicha tienda, tasada toda en 5404$ 6| rs. por las dos terceras partes de su avalúo y 20$ mas, haciéndose pago de los 2832$ 1 rl. que aportó de capital en la sociedad, de la mitad de las utilidades que le pertenezcan y puedan resultar, y el resto lo abona exhibiendo 1000$ en Setiembre próximo venidero, y lo demas por cuartas partes iguales en idénticos meses de 1852,
53,54 y 55.—La casa mortuoria donde existe dicho establecimiento, de manipostería y teja, marcada con el número 29 y tasada en 9L42$2£ rs.. se la adjudica sin demarcación Da. Juliana Vargas y Estrada en la parte que quepa al legado del quinto que se le ha hecho por el testador, ó de otro modo, aquella fracción que represente el valor de dicho legado, pues como legataria usufructuaria, quiere darle á aquel todas las seguridades correspondientes, á fin de que á su fallecimiento lo recojan íntegro I03 menores herederos; y estos se adjudican también por el precio de su tasación el resto de los demás bienes, y son los siguientes: la parte de la casa mortuoria que sobre, deducida la que correspondaá la legataria: lo que quede adeudando el sòcio gerente L>. Salvador Castañet después de liquidada la sociedad y adjudicación que lleva propuesta del indicado establecimiento misto: la casado mamnostería y teja situada en la calle Real de esta población, marcada con el n. 22, tasada en 6379$ 6£ rs. La vega titulada de los Cipreses, situada en este partido, cuartón de Galeano, compuesta como de 3 caballerías mas ó n.énos de (	(
tierra, con eu fábrica, platanal, tabaco cosechado, menaje de ca- \ Rat^hAn/»1 sa, 10 negros de ámbos sexos y edadea, varios animales y una ¡ gahia-I4onJa veguitaen terrenos de la hacienda las Taironas, como de 1^ ca-ballena de tierra que está en arrendamiento, con sus fábricas y cugería de curar tabaco, tasado todo en 13403$ *2 rs.	R—3
Por autop roveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de PortD, en las diligencias prora ovidas por el Ldo. L>. Pedro Celestino Cañedo sobre el fallecimiento de D. Inocencio Bernardo de la Villa, natural de Villa de Grado en la provincia de Asturias, está prevenido se citen por este medio á las personas que puedan dar razonde la muerte deleitado Villa, así como de los bienes que le pertenecían, con apercibimiento de lo que haya lugar á los
2ue pudiendo dar razón de los particulares indicados no lo veri-quen en el término de 9 dias contados desde el último anuncio*
R—3
En los autos testamentarios de Da. Damiana Camus, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se anuncie que los herederos Da. Juana,
Da. María Genoveva, Da. Belen,D. Manuel y D. Gregorio Bri-to, proponen adjudicarse, que quedó por bienes de aquellos, de manipostería y teja, situada en el barrio de Jesus María calle de Suarez núm. 139, entré las de la Puerta cerrada y de la Diaria, tasada en 3,628$ rs.,por los § y 10$ mas, recibiendo del precio ofrecido lo que les quepa de legítima paterna y materna: se hace pago Da. Juana del crédito que tiene contraía masa, y aseguran el haber de la menor Da. Rafaela del propio apellido coniausuru pupilar de un 6 por 100 al año; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de ocho dias.
R—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana-Habana y Agosto 12 de 1851.—A consecuencia de diligencias es-nombrades José carabalí y su muger María Antonia "ganga, de ejercicio del campo, tasado el primero en 300$, y la segunda en 200, que ha de tener efecto el lunes 18 del corriente en las puertas de esta Alcaldía, para el que quiera hacer postura ocurra á Z instruirse.—Vargas.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° y p0r ante Don Francisco de Castro, consecuente á los autos seguidos como incidente á la testamentaría de D. Manuel Meireles Bravo, formado á instancia del Excmo. Sr. Administrador del vínculo de Meireles contra D. Majin Tarafa en cobro de pesos, está mandado que ei dia3 del entrante se procedasi remate del cafetal Destino, de la propiedad del deudor, en las puertas del juzgado,
Calvario, compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en 3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado al lugar de costumbre.	R *—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. or. Auditor de guerra, y por ante D- Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos el remate que el dia 26 del corriente y dos siguientes hábiles se ha de verificar en la auditoría de guerra, calle deS. Ignacio n. 79, del negro Waído ganga, carretero, sano al parecer y como de 35 años, tasado en 500$: á fin de que si alguno quisiere hacerle pastura ocurra al punto designado, ó ántee á la escribanía del juzgado á tomarlas instrucciones que estime necesarias.	R *—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda anunc ar el remate en tres números consecutivos de la Gaceta oficial que el dia 26 del corriente y dos siguientes hábiles, se ha de verificar en la Auditoría de guerra calle de S. Ignacion. 79, del negro José Dimas, carpintero, aserrador y como de 40 años de edad, tasado en 300$; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía deljuzgado átomarlaa instrucciones que estime necesarias.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
Proposiciones por un bienio.
Puente-Nuevo............
Regla, mmmmnmmrnmmmmmmmmm»
Mántua..................
Santa María del Rosario....
Guanabacoa..............
Pinar del Rio...........
Jaruco....................
San Cristóbal..............
Puerta de la Güira.....
San José de las Lajas...
año que estuvieron en administración.
Pesos.
medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente co- i cuya finca está tasada con su» tierras, fábricas y arboledas en ronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería] 6,083$ 6 re.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel ciu- escribanía del actuario á inatruirse del por menor dejas tasa-
Madruga............
16.350
23.650
4.600
1.600 1.500
Î"500* 2.745
Pesos, reales.
208.733 8.479 115 746 13.452 2.306 1.500 1.206 1.329 1.109 1.322 2/4 897
2 i
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
INSOLVENTES.
En los autos testamentario» de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á 19 caballerías de tierra, situadas en el partido de Alacranes, punto titulado la Bermej», 1-? que componen parte del ingenio S. Antonio, tasadas en 9783$ 3 rs., en las cuales existen várias bienhechurías, avaluada» en 16531$ 4£ rs.jyen las6| de caballerías restantes existe un potrero que hoy posee D. Diego Antonio Valera, están tasadas en 4966$ 5 rs., y también tienen bienhechurías \scendentes á ’205$.	t R 3—-I
El Sr. Alcalde ordinario de 2.° roto de la villa de 8. Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos de la testamentaria de Don Juan Amat,se anuncia al público estar señalado para el 4.° pregón y remate de un sitio cafetal de 2 caballerías de tierra, sus fábricas y arboledas, que quedó por bienes del citado Amrt, situado en el partido de la Güira, el domingo 24 del corriente y dos festivos mas si fuesen necesarios, estando tasado en 6,163$ 2 rs.: para qae el que quiera hacerlo postura ocurra el citado día á la hora y parago de costumbre.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 13 de 1851.—No habiendo persona alguna
__— .JA nnti/iin r)ol nnrnrlom ila H Da.la«,,»	_’km__
\.ow a» •* cttuanci ias ae uerra. sus raoricas y tiernas enseres y la dotación de negros.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez en 31 de Octubre de 839, en loa autos testamentarios de D. Felipe Sánchez, se mandó, anotar entredicho á los bienes de 1). Manuel del mismo apellido.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Andrés Pimentel, escribano público en 24 de Noviembre de 840, en los autos criminales seguidos contra el moreno Manuel, esclavo de D. Manuel Sánchez, por haber acometido con un cuchillo á D. Rafael Arrambarri, se mandó anotar entredicho general á los bienes de Sánchez.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Melchor Piña, como encargado de la escribanía de D. Gabriel Ramirez, en 23 de Abril de 841, se mandó anotar entredicho á Voa bienes de D. Manuel Sánchez é consecuencia de los auto» que ha promovido contra él D. José Tomás de Jesús González en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 25 de Febrero de 842, en loa auto» que la sociedad de Milela, Meira y Compañía, siguen contra D. Manuel Sánchez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Sánchez.
Por decreto del Sr. Alcalde 1, ° que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 19 de Mayo de 842, en el oxpedieute promovido por D. Fulgencio González contra Don Manuel Sánchez sobre estupro, se mandó anotar entredicho á los bienes de Sánchez.
^■ Por decreto de S. A. la Real Audiencia que lo ootific<S;don Justo de Paz, escribano de cámara en23 de Mayo de 842, en los autos seguidos contra D. Manuel Sánchez por el maltratamiento dado á suscuñadas Da. María Antonia Regina, D. Manuel de Jesús, Da. María Josefa del Rosario y Da. Antonia Lostado, se mandó anotar entredicho general á los bienes de Sánchez por la insolvencia que promovió.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 12 de Junio de 843, en los autos del concurso de D. Manuel Sánchez, se mando anotar entredicho precautorio á sus bienes.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez en 16 de Octubre de 843, en la testamentaria de Da. Antonia María de Tapia é incidente para tratar de la insolvencia de Da. María Dolores Sánchez y otros, se mandó anotar entredicho á los bienes de O. Manuel Sánchez.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, Que lo notificó D. Francisco de Lamadrid, escribano público en 24 de Enero de 844, se mandó anotar entredicho á lo» biones de D. Manuel Sánchez en autos seguidos para descubrir el aitffir delhurtode un caballo de I). Francisco Castillo.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco, por D. Bernardo del Junco, escribano público, en 28 de Agosto de 845, en los autos criminales seguidos de oficio contraD. Manuel Sánchez por sospechas de hurto, se mandó anotar entredicho á los bienes de Sánchez. Habana y Agosto 12 de 1851.—P. E. S. Anotador: Francisco de Castro,—Disponiéndose dicha iusercion con el objeto de que el que tenga que representar ocurra al siguiente dia del último anuncio, apercibido deque transcurrido ese término se dispondrá la cancelación de los entredichos si nada se objetare sobre ella. Y para que tenga efecto la publicación prevenida libro la presente. Habana y Agosto 14 «le 1851.—José María Gamboa.
C—3
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana—Por disposición dei Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos déla Guceta oficial de esta ciudad á don José González Ferregut, para que en los quince dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaria de mí cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Agosto 19 de Í85L.—Antonio María del Rio.	C—2
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° I). Vicente déla Torre de Trassierra, se publique en tres números consecutivos el auto siguiente:—„Habana y Agosto 11 de 1851.—Vistos: con el mérito que prueban las certificaciones de los escríbanos públicos de esta ciudad y barrios extramuros, se declara que D. José Sans ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que según derecho deban serio: convóquese á estos por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que dentro Je quinto dia después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista; y transcurrida aquella dilación dése cuenta con certificación de sus resultas. Derechos 32 rs.—Trassierra. Habana y Agosto 11 de 1851.—Por ocupación de D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.	_	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ente D. José do la Ciuz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de ün caballo de D. Benito Valdes, se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar
~ dias ocurran al juzgado a
razonde) hecho, para que dentro de 5	----^
manifestarlo.	G ^ G
Por anto del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la 1 orre
________ ________ de Trasaierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa
que dé noticia del paradero de D. Federico Enrique MeyeT/eon” criminal seguida para averiguarel autor * autorf*^n«rto do vóquesele por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, un «aballo de I). Antonio de 1« Piedra, esta manow que por para que comparezca por sí ó por medio del apoderado, que en h-«8 números de la Gaceta oficial no convoquen » ias per#ona»
despius i derecho < matarse 1 der de T
Alcaldía ordiwria ¿¡'ÍTgunifotUclxon de la Hala™.- J ¿n d/que dentro de Joli d:iM de,Pue. ¿*'¿£"4 ¿""cUrrir lo H»b»na y Agosto 16 de 1851.—A consecuencia de la» diligen- pre.enten «1 ¡azt.do por conducto del »ctu«rio a lint lo
dad y tu ju risditeion Por esta mi 3.9 carta de e dicto,cito, llamo y emplaxo á D. José de Jesús Noriega, natural de Santander, vecino del barrio de Guadalupe, soltero, dependiente da bodega y da 32 años de edad, para que en eltérmino de 9 diaa ae presente en la cárcel pública de estaciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra eete por la falsedad de la reseña d. un caballo, segure da que si así lo hiciera ae U administrará
R—3
cias seguidas en esta alcaldta por D. José María Aguilar, para que les conste.	, „,jnr
„	, „ „ .	, „ ,	---- llevará efecto el juicio tenido con la morena libreMar.a dell Hadispu«1» el Sr.Tenante K°b.««dor	le,«>udad de
• JP?rJauj° Pr°Te!do P,or„el Sr. Tenieate de Gobernador de la Cármen Leal, he dispuesto tenga efecto el remate de las negra» J»rueo, eon la coneult* del Asesor utu ar Ur.	N.serro
ciudad de títa. Mana del Rosano, con consulta del asesor titu- nombradas Ana mandinga y Ana criolla, el día 20 del corriente y por *”!«£•José de UCru* y Veja««, é conse, uencui de ta lar. ypor ants D. José Miguel Barroso, en el intestado de don en las puertas del juigado; para el qu» quiera hacer postura csuse erimmal seguida por asaU# y'o'" » U. Pedro OI Rafael Oliva, está dispuesta ae publique entres números de ¡ ocurra á mstruirse.-VargasP	4 q	C—3	convoquen por tres números consecutivo, de la Gaceta ot:c..l á
la Gaceta la propoeicion que hace la viuda Da. I.abel Alfonso Tenencia de Gobierna político * militar del Bejucal.—Ba- ¡a* persogas qoe tongan conocimiento del beeho, par. qa» «le», de adjudicarse todo» los bienes coneistente» en dos sitios, »».la-1 jueal 4 de Agosto de 1831.—Habiendo manifestado el capitán u° d« 5 dl" después d»1 üinmo ananc.o ocurran al 1 osgsdo á tos, animales y ajuar de case, tasado todo en 286401, por los‘juez pedáneo del punto donde tenia eu reeidencia Da. María manifestarlo.	^ ^