I
dieudo $ la vez su superior permiso para abrir unajjeto de comlucir y custodiar los efectos de repuesto¡y observando quo como estaban á cubierto, cou poca suscricíon voluntaria cu la cual puedan los vecinos ¡que habían desembarcado. Dadas tais instrucciones á! pérdida ucs la cau-jabau de consideración. dispuse fio-acreditar el noble patriotismo de que están animados, da vanguardia, que la componU ia compañía da caza- ¡jir uua retirada para atraerlos & terreno abierto. No me Guanabacoa y Setiembre Io de 1851.— Exenta. Sr. ¡ dores de la Reina la hice rnatckar S corta distancia de ¡equivoqué, pues se avanzaron sobre uueoiros valientes
—El Teniente Gobernador Presidente.— Francisco ¡mí y con los mejores prácticos; mas las diferentes váre-!que haciendo frente á mi orden y atacándolos á a!	.
Chaperon.—Alcalde primero—Pedro de Lima.—Re-Idas que conducen al Morrillo hizo que uno de Jos bayoneta les dieron o.ro carga que les cnusó diez|	Suma »ute-ior..................... 34000
giJor Alférez Real Alcalde de segunda elección por prácticos se equivocara y dirigiera á la vanguardia por muertos vistos en el acto. Una vez encerrado de une i Eicroo Sr ronde de la Fernaudina. 510
depósito.—Auíouio de ligarte.—Fiei ejecutor.—Feli- una mas corta y á mi con ias restantes fuerzas y la ca- vo el enemigo cuyo número era casi igual ul de núes ' gr. D, Juan López................
pe de Lima.—Juan Fors.—J. Ignacio Hernández.—' ballería, por la mas espaciosa aun quemas larga. Aun tras tropas crei deberme limitar á impedirles la salida'3¡os. D. Francisco y D, Gerónimo del Valí__
__________________
Dirijo i V. estos precipitados renglones con el objeto de que se hagan mas extensivos por mf, cuando el tiempo y la esperauza que tengo en la clemencia del gobierno sspsñol, pueda favorecer mi suerte. Las observaciones editoriales de V. á la juventud para que se abstenga de entraren empresas de esta clase contra la Isla de Cuba, así como las advertencias de La Union son objetos en que se piensa y de que se habla ó mentido; tan solo siento que las ideas de V. no hayan sido anas debidamente apreciadas por los jóvenes de acalorada imaginación.
El caballeroso comandante de esta plaza ha tenido ia cortesía de proporcionarme pluma, tinta y papel; pero el CHnsancioy loa peligros me privan do ser mas extenso por ahora. Si me fuese posible presoutaré esta expedición bajo su verdadero aspecto asi como las intenciones de sus caudillos para su sonrojo.
N. B. Permítame V. le diga que el mayor acto de bondad se me ha conferido por los verdaderos y leales súbditos de la Isla do Cuba; ellos me han alimentado, proporcionándome alguna ropa y tratándome con humanidad. ;Larga vida les conceda el Cielo! —Adiós.
En otra ocasión espero poder dar á V. una extensa historia de la última campana de López.—Remita V. al Comandante de la guarnición de Bahía-Honda un papel público y otro para mí, conteniendo esta ear’a lo que le agradecerá su afectísimo, [firmado] Carlos N. Honeell."
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido disponer se publique en la Gaceta de esta Capital para conocimiento general y satisfacción de los interesados lo que con fecha 31 de Agosto último y entre otras cosas le dice desde Bahía-Honda el Sr. director del cuerpo de Sanidad militar, Gele del ramo en esto Isla;
“Creo de mi deber manifestar á V. E. que á mi llegada á este punto los heridos habían sido socorridos eou el mayor esmero por los profesores de esta pobla-, rion D. José María Sepúlveda D. Ambrosio ¡Vlorenoy demás facultativos de estos alrededores, los cuales se han hecho acreedores á que yo lo anuncie á V. F.. á fin de que sean conocidos sus servicios. Faltada á mi deber si dejase (le manifestar á V. E. quo ios vecinos de rstB población han prestado toda claso do auxilios en bien de los heridos, y proporcionado trasportes en cuantas remesas se han hecho á la playa para embarcarlos, poniendo á mi disposición las carretas de las ti tices y el número de negros necesarios para conducir las camillas, y muy particularmente el Sr. D. Narciso Moran dueño de un ingcuio inmediato á esta población, el cual no ha omitido medio alguno para facilitar ios recursos, ocupándose personalmente, á pesar de su alcanzada edad en acondicionar las camillas paru los que heridos tuviesen méuos sufrimientos, oviando todos loa entorpecimientos que se presentaban, y dando uu ejemplo de sus buenos sentimientos de órden, de cari dad, y de desprendimiento á todos ¡os vecinos, digno •u todos conceptos do que V. E. tenga conocimiento de ellos.’’
Habana 4 de Setiembre de 1851.—. ( tro Esteban
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido agraciar en nombre de S. M. ¿ D. Igna ció Rodríguez y D. Juan Alvarez con la cruz sencilla de María Isabel Luisa, por sus buenos servicios como guias prácticos de las columnas que estuvieron en operaciones. Habana 4 de Setiembre de 1851.—Pedio Estiban.
BjjjWÉJBjBjtijjj ÉjÉjBjjBBjéjjjBjj
do para las familias de los que perecieron heróicamqn- ¡unos 160 próximamente, quo úe habían quedado detrás! pas. figurando en're los muertos el general húngaro te en defensa del envidiable decoro nacional; conce- de lo demas del grueso situado en las Pozas, con oh- Bragay. Continuó un vivísimo fuego por ambas partes

D0WATIY0 PATRIOTICO.
Sómina de los señores que h in contribuido para recompensa y socorros á ¡os que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de tos piratas invasores.
Pesos.
José Antonio Gómez.—Regidor decano.— Eduardo Barroso.—Regidor.—Francisco Fuerte y Mora.—Regidor.—Juan Casas.—Dr. José Carbonell.—Regidor. —Ldo. Justino Paez, Síniico procurador general.
Y habiendo aceptado S. E el donativo á que se refiere esta exposición so ha servido resolver que se entrególa citada cantidad á la Comisión nombrada para la distribución de otras que con el m<smo objeto se están recolectando, y que se publique en la Gaceta de Gobierno para conocimiento del público y satisfacción de aquella [lustre Municipalidad.
llábana5 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
510
hasta dar descanso á nuestra fatigado tropa que hr>-! gres. Noriega. Olmo y comp.................. 510
cia ¡30 horas no lo tenia Entonéis emprendí uti mar- Si, Alcalde mayor Secretario político eu comi-cha hácia el Corr&lillo punto situado entre ias Pozas! sion Don Martin Galiano Enrique de Na
no babia transcurrido inedia hora de marcha cuando sentí sobro mi Banco izquierdo un vivo fuego que no dudé fuese el de m<s cazadores. En el^momento hice ai práctico que me condujese con la mayor rapidez al sitio i y el Morrillo con objeto de cortarles toda clase de co- j varra
á donde se oía el fuego; pero habiendo cesado este y tnunicaciones y que no pudieran rec;bir ninguna d-.se vieudo que el práctico no tenia seguridad de la direc- de auxilio. El resultado de esta acción fué causarles cion quo daba á mi columna destaqué una pequeña 30 muertos y sin duda mayor número de heridos y descubierta.	aunque por nuestra parte por la desventajosa po
Sres. Font Sr. ,D- José
y comp. Vilar.. .
irò
340
340
El Sr. D. Jacinto González Larrinaga, vecino y propietario de esta ciudad, ba presentado con fecha de anteayer al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el escrito que sigue:
Excmo, Sr.;—El pronto exterminio de los piratas que bau osado pisar nuestras playas, es una pruba mas e los desvelos y acertadas providencias de la autoridad de V. E.; y á la par que tengo el honor como Español de ciar á V. E. las mas expresivas gracias por habernos libeitado á todos de esta calamidad, deseo contribuir también á enjugar las lágrimas de las familias de los valientes soldados que hau fallecido ó que hayan quedado inutilizados en la lucha que tan felizmente acaba de terminar, y con este objeto pougo á la disposición de V. E. la suma de mil veinte pesos, rogando á V. E. so sirva aceptarlos y dispouer sean distribuidos como fuese de su superior agrado.
Y habiendo aceptado con satisfacción el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general la citada cantidad y dado las grncins al Sr. D- Jacinto González Larrinaga por sus nobles sentimientos y generosidad, ha dispuesto al propio tiempo se entregue á la comisión de distribución de donativos patrióticos y quo se publique todo en la Gaceta,
Habana 5 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Al salir de ¡a espesura del bosque, vfá mi vaoguar- Isicion en que nos hallábamos y la excesiva bizarría ! Remitldo por la Secretaría militar del Gobierno y día cargada por el enemigo en la pequeña plazuela eu;de nuestro« soldados tenemos que lamentar la de uue- rnnitnnin fl+npml ln* «ícri¿»W*j cantidades que está situado el Morrillo, y poniéndome al frente! ve oficiales heridos y mas de cien individuos de tro-	J(„t	on ¡as corporaciones, autoridades v
de la compaüía de granaderos que marchaba a la ca-.pa fuer, de combate, se consiguió escarmentar se ve-	Z^ra07ia3	que se expresan á conlt
beza, cargué a la bayoneta, haciendo al enemigo cinco! rameóte é In gavilla de piratas y desalentarlos en ter ñ u a don ■
muertos, y encerrándole en la casa, llegando mezcle ; minos que aquella noche silenciosa y precipitadamente; g¡ Ayuntamiento ,|„ Santiago de dos hasta la estacada que la circunda. Eu esta momeo- marcharon á guarecerse eu las escabrosas sierras de las las Vegas	..	"	242
lomas donde creyerou eocoutrar su salvación sin cora- - '	® ....................... .....
prender que la falta de subsistencias y la enérgica persecución de nuestras valientes tropas los baria sucum
9 36890
to de coufusion creí poder apoderarme de ella, pero reforzado el enemigo por la geute que tenia de tras de la estacada no me fué posible tomarla desde
luego; porc la rodeé á la distancia de un poco ¡bir en ellas con mayor rapidez arrojándolos por los mas de un tiro de pistola, ocupando la casa de ¡precipicios. Con ese objeto continúo con la eolumua tablas quo en ls repentina carga les obligué á desalo-¡de mi inmediato mundo eu seguimiento esperando jar, y en la quo dispuse se situase la compañía de c» poder pronto participar a V. E. el resultado de mi zadores de Barcelona al mando de D. Andrés Lamier ¡ operación.—Dios guarde A V. E. muchos años — y la caballería al mando del alférez D- Nicolás Vi- Cafetal de Laborío 16 de Agosto de 1851. — Excmo. vas. Circunvalada de este modo la casa que le que- Sr.—Manuel de Enua.”
daba al enemigo por eu frouto y ambos costados por i Habana 6 de Setiembre de 1851.—El Corouel la compañía de gran .deros de la Reina le molestaba Gefe de Estado Mayor. Joaquín Morales de Rada. muy de cerca; y aunque trató por tres veces do abrit-1	"V	■	i
se paso por mi frente, sin mover mi guerrilla, le Sa'í| gecretarla d£fi“ ObÍ6pado de la HftbhUa. siempre á su encuentro con la co P	:	,	! El Excmo. 6 limo. Sr. Obispo Diocesano ha «mide Barcelona y lo	ÜTlIdo a bien nombra r por decreto de primero del corrieu-'
"uant
Ejército de la Isla de Cuba.
E. M.
SEGUNDA SUCCION.
El Ayuntamiento de Jaruco....	272
El Ayuntamiento de Guanabacoa 238 El Excmo. é Illrno. Sr. Obispo
de esta Diócesis............. 510
Sr. D Jacinto Gonzalez Larrt-
naga......................   1020
Sr. D. Manuel Pedroso.......... 850
Sr. D. José Jáuregui........... 510
Sr. D. Manuel Quiñones........ 364
Sr. Pbro D José Bianes......... 102
Sr. D. Pedro Becerra, Asesor titular de in Tenencia de Gobierno da Sta, María del Rosario..	68
„	4176 it
8 41066 2
Jola casa por donde pedia escapar, mandé al capitán!un .i\,ealu’ u,,>ul""'Íue¡|6	P" . ..
de artillería D. Jaime Sancho hTdijese á S. E. el Ge-!t0 de! Sr' ca."ól'!ñ° D. Onofre An onm Mozo do Nev»-i A o /-.ii	■ •	■„	„ . n„i „	„„„ ros; v pa¡a inteligencia de todas las personas que llanera 2. ° Cabo a posición en que me hallaba, y que '	1	,	®	.. , D, '	. , .v „
'-	- M	J yan de entenderse con dicho Poro, romo tal Capellán
Administrador, se publica de orden de S. E. I. por
Habana 6 rio Setiembre de
de Solano Altear.
J[Continuará.]
1851J—El depositario
medio de la Gaceta oficial.—Habana 5 de Setiembre de 1851.—Domingo Garda Fe la y os, secretario.
D. Manuel Quillones, dueño del ingenio la Vigía, situado en el partido de Bnhia-houda, ha dirigido al Excmo. Sr. Capitán Geuoral con feclia 31 de Agosto próximo pasado el oficio siguiente.
“Excmo. Sr.—La posición topográfica de esta ñuca, porque á ella concurren porción de los caminos que *n distintas direcciones cruzan estas lomas de! Aguacate, ha sido motivo para que las tropas de S. M. que V. E. tuvo á bion destinar para el exterminio de los piratas al mando del traidor López, operando por esta parte, descansasen en ella desde el 13 á ia fecha porción de veces, lo cual me ha sido decididamente satisfactorio, y habiendo hecho varios gastos tanto las expresadas tropas como el paisanage por la premura de •ue operaciones, me fueron entregados por el Comisario de guerra, trescientos sesenta y cuatro pesos reales mas 6 reales méuos: y como, Excmo. Sr., mi objeto se concretaba tan solo á la facilidad do las marchas de tan beneméritas tropas y al exterminio del traidor; he
^-1- ir .n	•	■	----,..vo-u«yol'-
de loa trescientos sesenta y cuatro pesos, para que, si lo tiene á bien sé vuelvan á distribuir entre las mismas tropas que be racionado y se hallan anotadas en la cuenta que paeé, ó bien entre los militares heridos y aquellos que mas sobresalieron en las batidas.” Y 8. E. el mismo tiempo que ha aceptado esto donativo se ba servido resolver se entregue la citada cantidad i la comisión nombrada para la distribución de otras que con el mismo objeto se está recolectando, y dispuesto se dé las gracias á Quiñones por su patriótico desprendimiento, publicándose en la Gaceta oficial para conocimiento del público. Habana 5 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo Sr. Gobernador Capitán general ha recibido un oficio del Teniente Gobernador de Guana-bacoa fechado en 3 del actual, con el que remite la cantidad de 238 pesos que han donado los individuos que componen aquel Ilustre Ayuntamiento y ia expo-sirJon del mismo cuyo tenor es el siguiente.
“Excmo Sr.— El labio mas elocuente no podría expresar el júbilo que ha producido en el Ayuntamiento de la villa de Guanabacoa la pronta y feliz terminaciou de ¡os acontecimientos que alteraron durante un corto período el público sosiego porque aunque demasiado previsto tenia el resultado final de aquellas ocurrencias, confiando en ei denuedo y acrisolada lealtad del Ejército y vecindario de la Isla ¿á quién •e ocultan Sr. Excmo. los deplorables perjuicios consiguientes á las funestas escenas que acaban de pasar? Las enérgicas y oportunas medidas dictadas por V. E. bao anticipado, puede decírsela completa pacificación del ps¡s y el Ayuntamiento de Guanabacoa tributando gracias al Eterno eleva & V. E.la mas expresiva felicitación por tan gran suceso. Dlguese pues V. E. aceptarla y con slla el débil testimoujo de los sentimientos que abrigan loa iudividuos de esta Corporación consistente en la suma de 238 pesos con que hau contribui-
El Sr. Teniente coronel de caballería D. Gregorio Lamben, con fecha 28 del anterior desde Bahía-Honda me dice lo siguiente:
“Por si V. E. dispusiere de la fuerza del octavo escuadrón de Rurales que salió conmigo movilizada do Guanajay al principio de estas operaciones, creo mi deber de estriets justicia hacer á V. E. una significación de su brillante comportamiento, pues léjos de desdecir en subordinación y servicios que ha prestado á la fuerza veterana del Ejército, debe enorgullecerá sus oficiales hasta el extremo de haberse siem pre apresurado á solicitar cuantos servicios se han ocasionado en dirección del enemigo, anhelando siempre ocasión eu quo distinguirse.—Llenos de privaciones, y sin mas comodidades eu sus alojamientos que estar durmiendo hombres y caballos en colgadizos, no ha habido ni una queja de su comportamiento, ni uua significación de la diferencia debida en que habían entrado; todos Excmo. Sr., han compartido con nosotros las privaciones y nos han excedido en el servicio, pues como prácticos miéntras nuestros soldados han estado ocupados eu el sostenimiento del ganado, ellos han conducido pliegos y convoyes sin descanso, habiendo formado también columnas que entrando y saliendo de este punto en dirección de la sierra, y llanos de las Playas, han sostenido el espíritu público con tal resolución que la verdadera destrucción de los enemigos ha sido la guerra que los pueblos les han declarado.—Remito á V. E. una lista do la fuerza det citado escuadrón por consideraría digna de una significación pública para que el país conozca el nombre el o estos virtuosos ciudadanos, y
nuestra Reina sena lo nn«	"" "”“T*
que con tamo aúnelo disputa las ocasiones de distinguirse, abandonando comodidades y familia en obsequio de su Patria.—Todo lo que tengo el honor de elevar á la superioridad de V. E. para su conocimiento.”
En consecuencia de lo cual y reservándome proponer á S. M. las gracias á que se han hecho acreedores los señores Oficiales y demas individuos que hayan prestado algún servicio especial, he venido en conceder en uso de las facultades extraordinarias que me tiene conferidas el Gobierno la cruz de María Isabel Luisa & todos los individuos de esto escuadrón. —Concha.—Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta de este din.—Habana 6 de Setiembre de 1851.—El coronel gefe de E. M—Joaquín Morales de Rada.
El teniente coronel D. Juan Antonio Vjllsos, segundo gcfo del regimiento de la Reina, ba pasado al Excmo. Sr. Capitán General d parto que á la letra sigue;
“Excmo. Sr.—Cumpliendo con lo que V. E. tuvo á bien ordenarme en comunicación de 27 del actual, tengo el houor de remitirle el parte detallado de la acción que tuvo lugar el 13 del pasado en la tienda de la Tabla de Agua couocida vulgarmente por el Morrillo, cuyo pártelo dí.coucluido que fue el ataque, al Excmo. Sr. general segundo cabo, que no podría sin duda tras-ladi 11 á V. E. por eu desgraciada herida en la acción de Frías.
Según manifesté al Excmo. Sr. teniente general segundo cabo D. Manuel de Ena el día 13 del¡pasado á las siete de la mañana desde la taberna del Corrali-Ito, me dirigí con lee dos compañías de granaderos y cazadores de la Reina y la de cazadores de Barcelona y uua sección de caballería que componían la columna que dicho Excmo. Sr. puso á mis órdenes á la tienda de la Tabla de Agua, donde según todos los datos adquiridos se encontraba un grupo de piratas como de
para coger el mejor fruto de este encuentro era conveniente me mandase alguna fuerza para impedir que escapasen por retaguardia. Antes (le volver el mencionado capitán se mo presentó un paisano
coaduna s?.«ai de ««nuo, ^ a».¡
á él y que se hallaba atacando al grueso del enemigo ¡	Cientta de la Isla de LUba.
en el pueblo de laa Pozas, lo que efectué sin la me-i Por d-sposictou del Excmo é Illmo. Sr. Iuteudo.tenor demora, dejando por esta razón el resultado cier- general de Egército y á virtud de lo resuelto por o¡ to y ventajoso de mi ataque. Avistado con S. E. des- ¡ Excmo Sr. Capitán general, se anuncia al publico quo pues de haberse retirado del campo de las Pozas mandó j para el dia 18 del corriente mes so admiten proposicio-que el capitán de E. M. D. Luis Jaraqucmada marchara;»es en esta dependencia de mi cargo para el suminis-con un corto destacamento de infantería y 6 caballos A1’0 Be pan para el egército que guarnece los puntos para hacer un reconocimiento en el Morrillo, cuyo ¡de la antigua Tenencia de Gobierno de Puerto-Principe resultado fué quedar en poder de dicho capitán las i y Nuovítas, debiendo acudirá esta contaduría los que banderas, armas, y demas efectos que tenían, habien- aspiren á la expuesta contrata para instruirse de Tas do aprehendido 7 piratas, 2 de ellos que mató la tropa! condiciones y presentar sus pliegos cerrados que serán por haber hecho resistencia, habiéndose enterado de abiertos dicho día. Habana 6 He Setiembre de 1851 —
Contaduría general de Rentas marítimas.
Psiu el 9 del corriente se lian de remataren el almanen de „verías 21 ebuilas de canela. Habana y Setiembre5 de 1851.—>
f.l C. I.: Arrostili.	____
la dama entusiasmada.—lié aquí uno que parece el que bordó Ceciltcr esa linda heroína de Dumas para su
vestido de boda.... ¡Cuánto vale?......
—Dos onzas.
—No le bordaría yo por ese precio aunque me muriera de hambre... Mira Jaime cuati preciosamente trabajado está, qué calados tun afiligranados, qué guirnaldas tau primorosas.....
■—Yo no entiendo de eso—repuso el marido rechazándole de mal humor.— Pero sí Humo una locura dar treinta y cuatro duros por un trapo de algodón
que pierde la mitad de su mérito apenas se lava___
Ya que hemos de gastar el diuero mas vale emplearle
eu sigo que luzca y dure á la vez--Pasemos á otra
tienda, y buscaremos esos lindos tafetanes do estío, que nos mondan en la estación actual de los talleres de Enrops,
—También los tenemos uosotros, caballero, de los mas brillantes que pueden inventar la fantasía y la laboriosidad humanas.
Y el dependiente cubre de telas de seda el mostrador, ínterin el esposo sofocado, le lanza miradas furibundas maldicieudo su oficiosidad.
—Dices bien, querido Jaime—repone la dama— nn vestido He tafetán luce doble que uno de muselina...... Elejiré tres eutre estas muestras seductoras; pureza de su existencia, la ternura de su corazón, y
verdaderamente...... No sé cuales me gusten mus; la castidad de sus pensamientos,
todas me encantan. _	j —Qué veloz camina la imaginación de ios escrito-
—81, pero son frágiles.... sencillas... ,á mí no me res!-Nadie los iguala eu volar cou perfecta buena
•grada sino lo sólido— murmura D. Jaime confuso.— fé por los espacios ideales. Esa jóven no es apasiona-El moirt aunque cuesta mas caro «« eterno.... Vátno- da, ni dulce, ni sentimental comoY.se figura, sino oos; uih&aot ls buscaremos en otra parte.	*una coqueta do seco corazón, que se casó por interes
—En aiuguua hallarán Vdd. una colección tan varia- con aquel auciano que la sigue con trabajo, y que al da como la que poseemos uosotros!—exclama el iuexo- contemplar con cariñosos ojos al gallardo mancebo rabí* dependieuisdetouiétidolos de nuevo al par que el de cuyo brazo va agarrada, solo trata de aumentar el marido maldice eutre dientes lo bien provistos que se número de víctimas que encadena sin lástima al carro •ncueotrau ioe establecimiento*de ia Habana, y uo do su coquetoría insaciable. V. se ha equivocado pues e«b« como salvar su bolsillo atacado. Aprovéchase su al querer reconocer por su trago el carácter y designios mugar de! silencio de eu cólera para escoger dos vestí- de los tres ejemplos que me ha señalado, pero al dedo# da costoso moirf de aguas, y una manteleta de mostrar á V. la frecueucia con que se burlan las apa-eacajee qaa dabe armonizar perfectamente con ellos, riendas de la mayor perspicacia que poseamos, no pre-D- Jaime cuyas riquezas uo le permuto negarle clara- tendo negar que tieue V. razou eu juzgar el modo de menta la #st.»f»cooo de aquel capricho femeuil, cierra vestirse de las persouas generalmente, un indicio mar-deeoeporado los ojos y lo paga todo, temieudoqus si r»* cado do su condición, hobitudes, y proyectos, bata *nu, ls cuanta m samaste. Mf un 1c ht sucedido Nu he refutado de consiguiente sus argumentos de
esm.
ya, por haber buscado pretextos para rechazar ei túnico de muselina do la India.
—Con que ya vé V. que esa dama, cuya graciosa toilette, le ha hecho á V. creares la generosidad de nn esposo amante y tierno, la ha arrancado casi por fuerza á la avaricia de un compañero, áspero y refunfuñón.
—Es V. terrible para contradecir, D. Anselmo—repliqué— y capaz do quitar sus ilusiones á la iinagiua-ciou mas romancesca. Observe V. sin embargo esa joven que pasa la mayor parte de las noches frente á
mi ventana.....Siempre vá vestida de blanco, trage
que tan bello aparece á la claridad do la luna que nos alumbra ahora, y que los novelistas atribuyen á la vir gen púdica y apasionada, que se pasea suspirando junto á las almonas del castillo feudal, raiéutras el trovador desús amores la llama desde léjos con el melodioso lamí____Blancas sou igualmente las alas de los án-
geles que visitan los hermosos ensueños de la juventud eucaiuumlorn, y vagan en los paraísos de la divina felicidad El trago blanco es el inas lindo do todos los trages, y uo ndmite mancha ninguna, asi como el alma limpia de faltas no acepta tampoco ningún horrou que la empuñe. Esa señora cou su candido vestido y su ciuturon de color de Cielo, simboliza sin duda ia
la completa dispersiou eu que se hallaba esta partida de piratas, en términos que 50 que se reembarcaron los apresó el vapor Habanero. A uno de los pequeños grupos en que quedaron divididos lo volví á atacar según la órden de S. E. con las dos compañías de la Reina eu el Ingenio llaraadd del Oidor el 14 á la una de la madrugada dando por resultado causarles 4 muertos. La pérdida sufrida per mi columna en el ataquo mencionado ha sido lade uu capitán heridr, un teniente muerto, 15 individuos de tropa muertos y 16 heridos todos del Regimiento Iufauteria de la Reiua núm. 2. Al trasladar á V- E. el parte detallado de esta acción y los brillantes resultados que se hau tocado pues ha sido el primer descalabro que han tenido los piratas en razou áque la fuerza que ataqué no pudo reuoirso mas a! grueso, es de mi deber hacer presente la bizarría y entusiasmo con que so han cou lucido los Sres. Oficiales y tropa del Regimiento Infantería déla Reina persiguiéndoles hasta su estncada, causándoles gran pérdida de muertos y cogiéndoles cuatro prisioneros y diez heridos. No mános serenidad y aplomo manifestóla compañía de cazadores de Barcelona y la sección de caballería del Rey que cou el mayor si-lonoi» j. circunspección acudieron siempre á ios puntos que eu los diferentes ataques los conduje.
PARTE JUDICIAL.
A consecue; <*ia de los» autos seguidos por el Sr. Víarquee de iu Real Proclamación, contra los herederos de D. Tomas de Pluma sobre pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán gene« ral, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D* Lorenzo d - LsrrazM Iml, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saberft cualquiera persona que quiera alquilarla casásituádh en el pueblo de Regla, conocida con ol nombre de Palacio, de la propiedad do io? mencionado* herederos de Pluma, ocurra k la escribanía de guerra á hacer sus proposiciones ó aíontedicho Sr. Marques de la Real Pioclnmacion,bajo el a* percibí miento ile quedar sujeto á doble paga y demas que haya lugar, caso de hacer el inquilinato 4 otra persona, quedando prohibido expresamente M uso de dicha casa para funciones de ninguna clase, á niénos que no sen con conocimiento de este juzgado de la Capitanía general ó riel referido Sr. Marques. 3
Ferito des.
Real Juuta de Fomento.
Acordado por la Juuta sacar á remate la eontral ta de arrendamiento de los portazgos del Luyanó y Puente-Blanco con su hijuela, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á los pliegos de condiciones que estáu de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, se presenten e-dia 19 del corriente en dicha oficina dónde so hallará la Comisión de calzadas con «I objeto de recibir proposiciones escritas desde ¡as doce, oyendo después pujas verbales hasta las dos do la tardo en punto en que cerrará o¡ remate cou reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 6 de Setiembre do 1851.—Jote María Velazquez, Secremr.o.
Administración general ¿e rentas terrestres.
Debiendo hacerse algunas obras eu los dos medios trenes ds los ingenios do Baracoa así eo el ramo de calderería como en el de reveibcria; Be anuncia al público para que los maestros á quienes convenga verificarlas so presenten en est. Administración General eu sus harás de despacho, á fiu do que pasando á los enunciados Ingeuios formen los competentes presu
Dios guarde á V, E. machos años. Cafetal de Frías Puest08> 4U0 luego acompañarán y dirijiráu con sus prode 1851._____________Excmo. Sr.___Juan’ Antonio ; posiciones á esta dependencia, ¡a que las admitirá hasta
27 oe Agosto _____________________________ _________________ _	.
Villaoz____Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, i el dia 10 del corriente preferiéinlooe de los Imitadores
Habana 6 do Setiembre de 1851.—Es copia.— 9ue ofrezcan mas ventajas de loa precios, y presenten El coronel gefo da 2» M'—Joaquín Morales dz Rada, completas garantías de í*u ioteligetic a y capacidad, con _	cartas de señores hacendados conocí»tos que Aseguren
El Excmo. Sr. Teniente General 2? Cabo la solidez y bueua c»>ui»ir»ieciou do las ohrns. Y se ha-ftl&nuel de Ena ha dirijido nt Excmo. Sr. Capitán ge- S0 e6ta publicación por haberla iíUpu**8t<> e> Excmo. 6 aera! el parte que á ia letra sigue? cuyo retraso de- ;*^ínp* ^r* Superintendente genera Delegado de Real pendió de ía herida desgraciada que tuvo este bizarroI Hacienda eu el expediente nú»n. 822 cjuderno 44 de y digno General en la acción do Frías.	j cajas. Habana 4 Setiembre .de 1831.— García*
“Excmo. Sr.—Seguu manifesté á V. E. con no-j	.	.	;	.	,	«* uriuu«..in«u o«»u «*««
ticia & millonada ¿ Bahía-Honda que los piratas se Necesitándose de dos tambores pRra uno de ios isupra.—Píídro Ajjuiar.
EDICTOS.
Don Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y militar órden de San Hermeneg ildo, condecorado con el busto del Sr. Rey D. Fernando Vil, por méritos de campa-
ña, Teniente coronel graduado comandante d e caballería y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Islo.
PIabiemlr.se) fugtnlo «h- U ens « que habitaba en el barrio de Colon l>a. Francisc» González (levantes, ó ignorándose también el paradero del Ldo. !>. Jon¿ Meza, reciño de esta capital, á quiénes esttíy procesando por lo- cargos que lea resuliun consecuencia iie cierto número de armas de fuego y municiones encontradas en lo habitación .h nqu» Ua; usando délas facultades concedidas por bis Reales ordenanzas á loa oficiales del e* jército, poresterr.i 2? edicto ciib,' llamo i emplazo á laexrresa* da González Corantes v ni referido Meza, para que en el término improrogable de 6 di s contados desde.ln fecha se presenten en la I cárcel pública de esta ciudad á descargaiise de la culpa que con* i fra ellosoparéce; en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, ee les segtrirála musa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de dicho tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser así la voluntad de 8. M. Fíjese este edicto en el paraje de costu mbre, y pá.«ose un tanto del mismo álaimpren* ta de Gobierno para su publicación ejj la Gaceta y que llegue á noticia de todos. Habana 6 de Setiembre de 1851 .—Pedro Pablo Cruces.—Cristóbal García de A randa, secretario. E—*
Consecuente á comunicación del Sr. Alcalde de 2. ° voto dele ciudad de Bejucal, bu dispuesto ei Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manosean ee publique en tres número# de ia Gaceta el edicto cuya copia se acompaña. Y para que ten* ga efecto libro la presente. Habana y Setiembre 4 de 1851.— Br. Felipe Fornar».
Don Francisco Duque, Alcalde otdinario de segundo voto de
esta ciudad y su jurisdicción por 3. M. SfC.
Por ect*i mi 1. a oart ' cito, Humo y ampiazo á D. Gregorio Colon, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por herida á D. Francisco Soluno Barroso, seguro de que ni asi lo hace se ie oir i en justicia y de locontrnrio seguirá la causa por todos sus trámites hasta definí» tira, haciéndosele ias notificaciones en tos estrados de la audiencia que le pararán el mismo perjuicio que 1« fueran hechas en
persona. Que por auto que proveí « ou consulta del Asesor titular así lo he mandado. Bejucal 27 de Agosto de 1851.—Duque-Por mandado de su merced, Pedro Aguiar.—Es copia f*cha ut '	E—*
hallaban situados eu el pue^io de las Pcass^^ nía dirijí: trapiches del iugeuio de Baracoa de las dimensiones Don Cárlcs üelgr.t'.o de Parejo, Alcalde mayor cuarto inte-í las dos tie la madrugada sobre dicho punte distante|y SUÜ «« nuuifestarán. so anuncia al público ps- Hnoteesto^aí	etnnl..o4D
del anterior cuatro legua* con ias compañías de gra-1ra fi116 el maestro <1 quien convenga hacer st¡ fuudiciou, j pranclecc iulá,*iisiur«l .le W H ihuua,Vecino del'bnrriu de la naderos y cazadores d@ Leoa, granaderos de Barce- í presente	proposiciones eu esta Administración Ge-j Lealtad, cunado, de estatura alto, color blanco rosado, nelo tu*
lona y cazadores de la Corona* seriau ias ocho de U3ra^ efl SU3 b°ra3 de despacho hasta el dia )Ü del cor bio, barba cerrada unr.que afeitodn, como de 29 i.ñi s de edad,
ls mañana cuando lo avistamo' Eu el momento Drac- i rioate; en la cual se lo concederá al que preeeut.. ai-a USR b’goie, con levita de alpaca negra y sombrero de mujapn, ia uiauuuu cunouo io nviaíamu-. JjU ei moraeuiu prau-	’	1	,	pera que en el término ca 9 dina ce presente en la Reul cárcel
tiqae dos reconocimientos sin poder observar niuguaa,Vu-1. taJa ,,s‘ ®n ®‘ P»ecM> como ea ¡a mayor oolidez y S5 , c¡ $ descargarse de le culpa que le resulta en 1« muestra ds su ocupación por ius piratas, pues uo te- > a®Jor construcción de la obra; cuya publicación se ha- causa criminal que se i<: sigue por falsificación de firmas, con uiau fuerza avanzada ni habían tomado al parecer k*.ca Por iberia dispuesto e! Excuto. 6 limo. Sr. Su- -uvoedocur.-íeutos cob. «nos «iquije res, cierto da que resí
rrs-aiiC;Oiirs comunes en ¡a euerr? In*iantñneameute	lente genctal Delegado do Real Hacienda eu bicsere .v le -i-k v administrará juet.cta y de lo contrario
¡.is^auc.oiipe comunes (.□ ,a guerra. J.a5iautJned.n6U((. r	,.	ccv-, q ,,	.	, se le declarar» rebelde v contumaz é mcurso en las penes os
- i^^A^eXpedieute uóm. cdJ cu..derno 44 decajas. Habaua	r •	■ •
j in ley y por bástenles los cstr
A costo 20
i. ,dos pma los demas trámites del de 18ÍI—Delgado.—Pormand&do
dispuse qus s! capitán do cazadores de León D. Julián;s a .	.
Mateo Lloraas marchara cea su compañía sobre |B 4 de setiembre cíe	—García.	ijuicíe. fíiibans
derecha del pueblo y desplegase su primera mitad eu	^e, ,?r‘	inevor.—Pedio "í idal It^lnguez. i para su
...	-	* 1	° .	.	.	.	publicación en la cracora oticird en cumplimiento do lo manda-
guerrilla rompiendo el fuego si veta enemigos coito lo Necesitándose para ios ingenios de Baraeoa une do libro la preerot? H«b¡mn ferha m «m,rs.—Podro Vidal Ro-efectuó. Con el resto de las fuerzas marché á prote- ■ partida do bueyes nuevos y sanos y maesttos eu los tra- Urígues.	E 3-0
jer dicha compañía porque instantáneamente se cu* i bajos de trapiche y demás se anuncia al público para \ Don Manuel Gara,,, caballero ,ú Heal y militar órOeuáe brisron de piratas las casas del recinto jr bocas-calles, i que las personas á quienes convenga hacer la venta,	£	s^riidicci^for^d
ocupando éstos un espeso y cercado aeptllersdo uasue. presenten sus proposiciones en esta Administración ge- p0rem mi i.® i-aitr. .1« p lioto v pregón cito, llamo y em-el cual nos hicieron ' que nos causó líente segundo primera mitad
neta con una serenidad inexplicable dejando muertos!do de Hacienda recaído eu el expediente número 822 su el acto á ios que tuvieron In osadía de llegar hasta ¡cuaderno 44 de cajas. Habana y »setiembre 4 de 1851 la primera casa donde habían avanzado nuestras tro-1	ri — ,
■Garda.
so en las penas de 1» ley. Que así lo he dispuesto con la consulta deí Asesor titular en la referida cansa. Jaruco Setiembre 1. ° de 1851.—f¡arria.—Por mandado de su merced, José déla Cruz v Velasco.	E 2—0
V. por hallarlos erróneos, sino para convencerla de qua no podemos llegar hasta el corazón de nuestros semejantes, sino después de haborlos examinado amenudo de cerca. (D. Anselmo no dijo nada respecto al tenaz espíritu de contradicción que le impele á cada rato á rechazar sus propias ideas si otro las omite.) Por lo demas, el sombrero es quizas la parto del ttage masculino que mejor revela al que le usa. Cuando se inclina demasiado hácia una oreja, anuncia el calavera ó fanfarrón quo ama las turbulencias y las locuras; cuando esta encasquetado sobre la frente, indica al hombre caviloso que medita su menor paso; cuando se cae sobre el pescuezo da un aire de simpleza á la fisonomía, casi siempre justificada por la realidad, y cuando permanece recto en la cima de la cabeza, no revela ningún rasgo norable-
Eu el séxo femenil—contiuuó D. Anselmo con malicia—el mayor ó menor cuidado que una muger pone en su atavío anuncia muchas cusas, Yo visito uua casa, desde cuya azotea se distingue una bella perspectiva, y la hija única del amigo que ia gobierua y cou quien suelo ir á fumar y charlar un rato, era en extremo afecta á los bouitos puntos do vista. Snbin todas las tardes á la azotea, y permanecía en ella hasta ¡el anochecer contemplando la diáfana Trasparencia del horizonte azul, y la línea quo formaba e! mar uniéndose con el cielo. Al priucipio marchaba Julita vestida 'con su trage de casa y peinada de cualquier manera; despees me llamó la atención el esmero con que arreglaba sus luengos rizos y elegía sua mas elegantes toilettes para meditar sola al aire libre.—Aquí hay gato encerrado—pensé at momento;—y una tarde subiendo despacito luego que hubo subido ella, la sorprendí sentada en el muro de la azotea, no contemplando el ocaso del sol, sino la aurora de los amores, que para Julia asomaba en el rostro de un jovencito que le hacia señas reclinado on la azotea de enfrente. Desde aquella tarde no me asombró el empeño de Julita en adornarse para admirar la naturaleza.
El trage revela también el grado de coufiauza y familiaridad que uua jóven posee en su amante. Luisa y Cecilia, dos lindas hermauas que teniau sus novios, mo mostraban esta diferencia siempre que las visitaba. Luisa, aunque aseada y cuidadosa de su persona, no ie ponía todos los días nuevas galas para presentarse
m ;,
—!¥*
á su futuro, eu lugar que Cecilia lloraba si su peinado no le quedaba bien, y parecía esforzarse eu mantener el iuterés de su apasionado realzando sus gracias. Luisa compareciendo ante su amigo sencilla y sereua, me bacia el mismo efecto que si dijera sin turbuise:—Que ■ rido raio, yo sé que te agrado de todos modos, porque uo amas eu mí únicamente ia hermosura fisica.sino ni par la belleza moral; y Cecilia con sus artificiososador-|uos me afligía como si exclamara:—Yo soy una flor de mérito, pero tú eres una mariposa voluble, que uo lo-¡graré detener sino manifestándome siempre brillante
y variada!.......El porvenir justificó las ideas opues-
| tas que me suscitaba la distinta conducta de ambas hermanas; Luisa se casó con Vicente. En cuanto á Ce Icilia, riñó con Ensebio, y no se han vuelta á ver jamas.
El trage, al armonizar con el earácter de la épo-:oa, constituye la fisonomía particular de las poblado lies. La túnica griega sentaba perfectamente al gravo ¡tiempo do los héroes y los filósofos, así como la casact ,y el corsé sientan al siglo del vapor, de la industria y de los descubrimientos. Sócrates con uu pnletot y un sombrero moderno se nos figurarla tan ridículo como Aragoó Herschollcon un ropage talur y una bnrba hasta la cintura. El vestido llegaá identificarseccnla persona i que le usa, y á formar casi una parte de su individuo.
] El pueblo francés no comprendería á Napoleón sin el ■petit chapeau y la redingotte grist. El héroo Corso debe llevar sin remedio las botas hasta la rodilla y el pantalón ceñido al cuerpo. Quitarle estos distintivos á los ¡ojos de los que le admiran seria como quitar las alas é sus águilas vencedoras.
Cada pueblo poseía antiguamente uu trage que le distinguía; eu el dia se asemejan todos con excepcio-ues raras. Ei hombre del vulgo viste como el poderoso si tiene dinero para ejecutarlo.
Loe babitautes de los campos conservan todavía en Europa el trage de su prlm itivo origen; pero en las grandes ciudades la moda va despojando á las clase3 'laboriosas do sus pintorescos atavíos.
La elección del trage no es uua materia tau frívola como suelo llamarse en general; para penetrar en el templo de Dios elejimos ropas que armonicen con la seriedad de la oración y el recogimiento cristiano. Para manifestar nuestro dolor por la pérdida de un objeto atoado, cubrimos nuestro cuerpo con las negros en-
| señas del luto.
-Pero retírese V. de la ventana,—añadió D. Anselmo con el acento paternal de un anciano amigo.—El ¡cielo se ha nublado de improviso; comienza á lloviznar. y si vapor que se exhala de la tierra muy seca al caer el agua de las nubes, es perjudicial para la salud.
— En efecto—contesté— á esos contrastes do calor y humedad se atribuyen los constipados, y las anginas peligrosas que reinan ahora. Aye; vi pasar el entierro ¡de dos tiernos párvulos, arrebatados á la misma apre-viable familia por la misma enfermedad cruel. Angel y Adelita Granados, eran dos lindas criaturas hermanas como aquellas que Milanos llama con tanta suavidad en en Conde Alanos:
......Un niño como una flor!
Una niña romo un Cielo!
Sus pudres les lloran inconsolables, y sus nume-; rosos amigos les acompañan en el hondo pesar con que 1 han visto desaparecer de la tierra dos serafines tan gra-
' eiosos y puros.
D.‘ Anselmo habló de la felicidad de los que suben al mundo eterno con su corona de inocencia, de la paz de los que descansan en una esfera mejor de las zozobras de la vida, abrochándose su casaca para preservarse de la humedad, y marchándose precipitadamente par« crinr el ñire p netrante de la noche. Hay per-sobí* 'e filosofan muy fácilmente, y retrocederían ¡ espani idas si se les obligara á poner en práctica sus ! corlas
No quiero concluir, ni debo hacerlo, sin hablar éntes do la función que debe efectuarse esta nocheer» el gran teatro de Tacón. Asociándoos,como sin duda lo ha* i reis, al uoble pensamiento de los artistas dramáticos, os considero ya preparando vuestros mas elegantes a-dornos, para contribuir con vuestras gracias al mayor niento de ese acto inspirado por el mas puro paludismo. Vuestra presencia realzará el espectáculo, r es nada se hermana tan bien como la belleza con el i.iior, y al valor está consagrada esa función en que veremos reunido todo lo mas distinguido que la Habana encierra en su seno, Contando pues con que asistiréis, no me despido de vosotras porque confia en veros todas alü vuestra invariablt—FEUctA