HABANA.
yiBIBaDXU«® l» li' 1 li a ü ill ID IE I (S(D IB HIB Iß H <D*
N. 242. X Domingo 5 de Octubre de 1851—Ntra. Sra. del Rosario, celébrase en la iglesia de Santo Domingo, yen la ermita de San Nicolás [ademas jub. é indulg. píen.] Stos. Froilan, ob., Atilanoy Plácido, mártires. — Circular en Belén. Pd 1. <“
PARTE OFICIAL.
D. Luis Ignacio Seoaue__________.......	1
la Teneu-
D. Federico Seoi.ne D. Cipriao Castillo comisario de
cia de Gobierno........................ 1
D. Pedro Gaviuo Giral id. id------------- 1
D. Antonio Nicolao Teniente de carabineros. 2 D. Ramón Torres Procurador del Juzgado..	2
D. Pedro Llerandi id. de id______'.._____ 4
,D. Jo6é Rodríguez Canto.................. 1
¡Sr. Diputado de la Junta de Fomento D. Jo-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán General só Pío Gutiérrez............................. 17
9e ba servido mandarse inseite en la Gaceta Oficial D. José Seoane Escribano público de la ju-
la siguiente comunicación y relación que la acompaña, risdiccion........................... 17
disponiendo asimismo se remita á la comisión de Re- Auditor da guerra-honorario, Asesor titu-compensas el donativo que en ella se expresa—Foó..	lar du esta Tenencia de Gobierno D. Fé-
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA
Secretaría Militar.
go para instruirse de las condiciones qu6 han de regir en el remate. Habana 30 de Setiembre de 1851.—
Ventades.
Para los dias 6, 7 y 8 del corriente, se ha dispuesto el pago á los Oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos y pensionistas de Marina, correspondiente al mes de Setiembre próximo pasado lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus a-signaciones A la oficina de mi cargo.
Habana 2 de Octubre de 1851.—Ventajes.
MONTE DE PIEDAD.
Sección de ártesi
TT .	.. .	_	.	... I Relación de los aprendices que se han escriturado, traspasado
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas | y recibido sus correspondientes títulos de oficiales en todo
el mes de Setiembre próximo pasado, á saber:
compensas el donativo que on eliase expresa na y Octubre l.°de 1851.—Pedro Esteban.
!ix Crucet............................. 17
Total..................125 6
Tenencia de Gobierno político y militar del Mar iel
y su jurisdicción.-—Excmo. Sr.—El Sr. Auditor de|	---------
guerra honorario Asesor de esta Tenencia de Gobierno Importa la suma, ciento veiute y cinco pesos, seis D. Félix Crucet en oficio fechado hoy me dice lo que reales fuertes.—Mariel veinte y tres de Setiembre de Mgue:—“Aoimados e! que suscribe y los iudividuos ni! ochocientos cincuenta y uno.— Félix Crucet vecinos de este punto unos y empleados en él otros que
eu la adjunta uómiua se refieren, de los mismos sentimientos de adhesión y patriotismo que ha demostrado ya la mayoría de loa habitantes de esta Isla, y deseosos de contribuir también por su parte con una ofrenda de gratitud á los valientes defensores de nuestra tranquilidad y de los legítimos derechos de Ntra. Augusta Reina Doña Isabel Segunda fQ. D. G.) expontánea-meute nos hemos suscrito con las cantidades que la adjunta relación expresa, cuyo total importe de ciento
veinte y cinco pesos con seis	*-------1
-	á V.
Por Reales decretos de 31 de Julio del presente año se ha dignado S. M. conceder honores de Intendente de provincia de Ultramar á D. José María Flo-rez y Sotillo, contador de 2. a clase del Tribunal mayor .le Cuentas, y á D. Antonio María de Urrutia que lo es supernumerario de la misma clase en dicho Tribunal. Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda en uiai luipui lo uc '-IOUL” i esta Isla se publica para general coniicimiento. Haba-reales fuertes tengo el|M de 0ctJbre de x85i.Lp0r indisposición del señor
honor de acompañar á V con esta	“ Isecretario-Sanímgo ValJes
uombredelos Síes, contribuyentes, suplicándole se ¡	°	___
sirva ponerlo á disposición del Excmo. Sr. Capitán Habiendo acordado la Junta Superior directiva de General, con el objeto de socorrer á los her'dos, viudas Rea\ Hacienda en la celebrada á 27 del mes próximo y huérfanos de los que tan gloriosamente batieron anterior, á consecuencia de una comunicación dirijida hasta el exterminio la horda de piratas que osaron p0r e¡ Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Fomento, profanar esto suelo de felicidad y ventura.—Dios &c. haber terminado el 20 del mismo el privilegio que por
Mariel 23 de Setiembre de 1851.—Félix Crucet.”
Lo que teugo el honor do elevar al superior conocimiento de V. E. remitiendo á la vez la expuesta suma de ciento veiute y cinco pesos seis reales con el objeto indicado debiendo al propio tiempo mauifestar á V. E. que después de haberse expontáueado los vecinos de este pueblo para dicha suscricion fué recogida por el expuesto Sr. Asesor quien al efecto visitó todas las casas de aquellos auimado del mayor Ínteres y patriotismo del que tiene dadas diferentes puebas.
Dios guarde á V. E. muchos años.— Lariel Setiembre 23 de 1851.—Excmo. Sr.—Ramón Portal.— Excmo. Sr. Capitán General de ¡a Isla.
Relación de las cantidades con que los vecinos y empleados de este Puerto que á continuación se expresan se hau suscrito para atender al socorro de los heridos, viudas, huéifauos y familias perjudicadas á consecuencia de la invasión de los piratas en las costas de esta Isla.
Ps. Rs.
Sr. Pbro. D. José Fernaudez Porrero, Te-
uiente Cura de esta feligresía..........
Sr. Capitán del Puerto D. José María Carrafa .....................................
Sr. Administrador de Reutas Reales D. Antonio Toimil, no obstante á haber contribuido ya como los demas empleados de Hacienda con el ocho por ciento de su
8 4
D. Estanislao Yurre interventor de la Aduana......................................- —
D. Santiago Abascal preceptor del Iustituto de Educación primaria........................
D. Lázaro Gonzalez Batiza.................
D. Juan Vermay interprete de la Aduana----
D. Manuel D. Rafael ! D. Gabriel!
D. Domingo Alberro.
D. Federico Esverel.
4	2
4	2
2	1
4	2
4	2
4	2
4	2
2	1
2	1
2	1
u	1
2	1
2	1
2	1
2	1
o	1
1	
1	
1	
1	
quince años se concedió á D. Domingo Blinó para construir hormas de hoja de lata destinadas á la purga del a-zúcar, se publica paia general inteligencia por disposición del Exento. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda.—Habana 2 de Octubre de 1851.— Por indisposición del Sr. Secretario.—Santiago Valdes.
Secretaría de visita del Obispado de la Habana.
El Excmo. éIllmo. Sr. Obispo Diocesano ha de terminado hacer la Santa y Pastoral Visita de la Iglesia auxiliar del Santo Angel Custodio de esta ciu lad el lúnes próximo seis del actual, á las diez de la mañana; y concluido el acto, administrará S. E. I. el Sauto Sacramento de la Confirmación en la misma Iglesia, á todas las personas que se presenten á recibirlo con fas debidas disposiciones. En tal concepto deberán los adultos ir en estado de gracia, por ser la confirmación un Sacramento de vivos: se han de hallar presentes todos los confirmandos desde las primeras oraciones y no deben retirarse hasta después delasúl-timas y de recibir la bendición del Prelado: no será padrino de un sugeto en la Confirmación el que lo haya sido del misino en el Bautismo. Y encarga 3. Kv Illma. que cada uuo de los que concurrau á recibir el expresado Sacramento, lleve uua papeleta con su nombre, los de sus padres y el del padrino ó madrina, para entregarla al Párrocoq ue ha de dar asiento á las partidas.
Lo que de orden de S. E. Illma. se anuncia al público por medio de la Gaceta, para general inteligencia de los fieles. Habana 2 de Octubre de 1851— Ldo. Federico Guillermo D’Escoubet, secretario de visita.
Comisión Superior de Folicí 4 Urbana.
SECRETARIA.
Conforme el Excmo. Sr. Gober nador Capitan General con lo que sobre el particular'le ha propuesto esta Comisión, se ha servido resolver con el fin de evitar abusos y los daños que diariami nte originan en el pavimento de las callea, que por ntngun concepto se abran zanjas, ni hagan otras obras en ella, sin que los particulares 6 empresas que necesiten ejecutarlo, ocluyéndose en este número la Española del alumbrado de Gas y el ramo del acueducto, obtengan prèviamente la competente autorización de eata Comisión delegada por S. E. al efecto. Lo que de la propia orden de S. E. y por disposición del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1851.—Antonio dt la Encina.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan general se ha servido resolver á propuesta de esta Comisión, con el fin de evitar los desórdenes y aun desgracias que la aglomeración de carruages suelen originar en la calle Real del pueblo de Regla, que solo transiten por ella los que desde el muelle de los vapores de esta ciudad se dirijan bácia Guanabacoa, y por la denominada del Santuario loa que sigan la dirección opuesta, señalando al propio tiempo la multa de dos pesos á los infractores de esta disposición Lo que de órden de S. E. y del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 4 de Octubre de 1851.—Antonio de la Encina.
Real Junta de Fomento,
Esta Corporation contrata por el término de dos años el suministro de las herramientas y efectos de ferretería que necesite para sus obras, y son picos, machetea, guatacas, azadones, palas, mandarrias, barretas, cabillería de hierro, clavos cortados, idem de hierro dulce de todas dimensiones, pasadores de carretas, tornillos de hierro de cuatro á ciuco pulgadas con sus tuercas, idem de dos y tres pulgadas, candados, cerraduras, planchas de hierro, idem de cobre ó zinc y clavos de cobre 6 zinc: las herramientas, cerraduras y candados por piezas; y la clavazón, hierro cobre y
zmc por peso.
Los que.quieran nacer proposiciones podrán dirigirlas á la Secretaría en pliego cerrado, acompañándolas de las respectivas muestras, que se devolverán álos licitadores; quedando en poder de la Corporación para que sirvan de tipo en los pedidos las del que ob -tenga la contrata, la cual so adjudicará en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta, el dia 6 de Octubre próximo; á cuyo efecto estará re unida desde las doce eo la mencionada oficina la Comisión encargada. Habana 26 de Setiembre de 1851.— José Maria Velazquez, secretario.
contenidas en la papeleta número 7289 empeñadas! en 29 de Julio de 50 porD. Juan Carbajal, y maní-! festádose al mismo tiempo por quien lo solicita ignorar su paradero; según decreto del Excmo. Illmo. | Paralitógrafo Sr. Superintendente General Protector de 28 de Se-] Para carpintero tiembre próximo pasado, se cita por tres números de la Gaceta al expresado Carbajal, á su heredero ó representante en caso de fallecimiento, ó á las personas que puedan dar razón de él para que en el término de 15 dias contados desde la fecha, se presente á deducir los derechos que le asistan, en a1, concepto de que si no io verifican se les entregará á quien las solicita.
Habana 3 de Octubre de 1851.—Odoardo.
Para hojalatero.. Para músico.... Para tabaquero.. Para herrero.... Para zapateros. Para albañil....
0
1
0
9
1
' r 3
Blancos. Decolor Total.
2
4 1
0
5 0
6 0
2
5
1
1
U
1
7
3
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invabores.
Pesos cent
Suma anterior................... 123541 13
Contaduría general de ejército y Real cienda,
RAMILLETE HABANERO
Han dicho muchos escritores de mérito y es una exacta verdad, que la mayor parte de los hombres [ya sabéis queridas lectoras que en sentido general esa palabra iudica loa dos sexos, gracias á las preeminencias que los señores pertenecientes al feo, se haa arrogado respecto al hermoso] que la mayor parte de los hombres, repito, gustan atribuirse un carácter distinto del que les han proporcionado la naturaleza, la costumbre y la educación. El reservado verbigracia habla de su franqueza continuamente, el astuto de su sencillez, el simple de eu desconfianza, el interesado de su generosidad, el alegre de su melancolía, y el meditabundo de su festivo humor &c. &c. Y aunque hay excepciones en esta regla como on todas las cosas terrenales, aunque á veces sea justa la descripción que hacemos de nuestra predominante inclinación, sin embargo, pre ciso es confesar que disimulamos nuestra condición amenudo, ó que nos engañamos á nosotros mismos creyéndonos otra enteramente opuesta. Tratábase del asuuto pocas noches ha, eu casa de uaa distinguida dama que ha sido la primera en abrir su salón á las reuniones familiares que tanto amenizan la vida, y que por desgracia solo se estableceu en la Habana durante los últimos y primeros meses del año. Agotada la conversación concerniente al gran baile que tendrá efecto en la morada de nuestro ilustre Capitán General eu la noche del próximo diez, en celebración del cumple años de nuestra augusta Reina, y para el cual se disponen los brillantes preparativos diguos de la excelsa persona que le motiva, y del elevado gefe que le dá; habiéndose hablado de la función patriótica que para ayer sábado coordinara el activo Liceo, de nuestra capital, y de la llegada á New-York la bella Catalina Hayes, cantatriz inglesa de una sobresaliente reputación, qne en Lucia de Lammermoor no tiene rival; no habiendo olvidado tampoco las piruetas de la famosa Lola Montes que parece determinada á saltar del viejo Mundo al nuevo, cada uno abandouó insensiblemente el campo de las materias generales para ocuparse de sí propio, resultado indispensable de las conversaciones mas variadas que prueba que el egoísmo humano siempre lia de mostrar la puntita de la oreja como el asno de la fábula.
Mi organización es musical digámoslo así exclamó una señora que se dormía escuchaudo á Sal vi, apesar de los heróicos esfuerzos que ejecutaba para permanecer despierta, concibo que hayan llamado al arto divino el lenguage de los Dioses___
Si, me creo capaz de olvidarme hasta de comer, con tal de oir tocar 6 cantar con perfección.... ¡Oh' deliro verdaderamente con la música, y me alegro infinito de que la Hayes se encuentre en los Estados-Unidos, pues considero imposible que siendo nuestra
Ha-
No habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el remate para el suministro del pan para las tropas existentes en esta plaza, sus fuertes y demas puntos comprendidos en el primer distrito, se anuucia al público que el dia seis de Octubre entrante de doce á una, se ha de proceder á nuevo remate con entera sujeción al pliego de condicioues; y tomando por base el precio de 15 mrs. por ración con la baja del seis por ciento eu el total valor, y obligación de principiar el 1.0 de Noviembre próximo veaidero. Los que deseen contratar dicho suministro acudirán eu el citado dia y hora á esta dependeucia de mi car-
mm
Habana 1? de Octubre, de 1851
El Estado Mayor de esta plaza y sus agregados pasarán la revista de Comisario del presente mes el día 9 á las cinco de su tarde en los portales de la Intendencia: en Ia inteligencia que el que uo pueda asis-rir deberá justificar su impedimento por medio de uua certificaciou do existencia.—Zurita.
Comandancia militar de Marina y matriculas de la provincia de la Habana,
El individuo Carlos Pabon Roche, se presentará en esta Comandancia para comunicarle un asunto que le concierne.
Habana 2 de Octubre de 1851.—M. Puente.
D. Servando Echevarría.
Sres. Vie8cay Hermano............
Sres. Gutierrez y Arriba.............
D- Antonie Bustamante................
D. José Perez Hermida................
Sres. Mercadal y comp................
Sres. Santelices y Gonzalez.......__
D. Antonio Alvarez Cano..............
D. Fernando Ibañez...................
D. Victor Santurio..............
D. José María Eyzaya..................
D. Rafael Ruiz.......................
D. Miguel Alday......................
D. Martin Corneja....................
Sres. Sanchez y García...........
D. Pedro del Barrio y comp...........
Sres. Lopez y Morriz......
D. Juan Gonzalez y hermanos...........
D. Alberto Ibañez....................
D. Manuel Lefebre.....................
Sres. Acebal Canallas.................
D. José Hevia.........................
D. José Manuel Martinez...............
D. Francisco Torres de la Campa......
D. Cárlos Heiberg....................
D. Manuel Nuñez Manzanedo.......
Sres. Ruiz Lavin..................
D. José Hurtado.......................
D. Joaquin Barrena........-..........
D. Ignacio Reyes......................
D- Mariano Arrufat....................
D. Juan M. Eleízegui..................
Sres. Arenal y comp.............1.....
Sres. Muñoz y como....................
Sres. Menchaca y Ellacuriaga..........
r> i-:-- C.JI..
D. Gonzalo Casaña.....................
D. José Fra8quieris...................
D. José Fernandez Vallin..............
Sr. Conde de Sta María de Loreto......
D. Ramon Rubirosa y Urgelles..........
D. José Pages....._____........______
D. José Antonio Salon.................
D. Pedro Rodríguez y Sobrinos.........
D. Antonio Moreno.....................
Sres. Menendez y Sánchez.........-____
D. Joaquin Fernandez por si yporD. Andres Catoira..........................
Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau..............................
Habana la ciudad mas adelantada en ilustración del uuevo hemisferio, esa dulce calandria se alejede él, sin venir ántes á hacer resonar sus trinos melodiosos en la dorada jaula del Teatro de Taeon.
—E11 cuanto á mí, poco me importa—replicó un joven que afecta estar cansado de la existeaciay de los pasatiempos que ama la multitud—todo lo que me saque de mi tranquilidad serena me fastidia y desagrada No cesan los periódicos de anhelar la llegada de la célebre Matilde Diez, de lamentar la falta de ópera, de consolar á los uoveleros asegurándoles que á lo menos los Raveles nos harán uua visita; yo leo todo eso con una sonrisa de lástima hacia los que no saben pasarse
sin semejantes entretenimientos.___Apuesto que ya
hay muchos que sueñan con la Hayes vestida de blanco como la poética virgen de Lammermoor, rubia, vaporosa y esbelta; y otros quo meditan en las danzas atrevidas de la Condesa de Lansfield, como se complace en que la llamen la excéntrica Lola Montes, en sus fascinadores ojos y en su talle seductor y voluptuoso como el de la Erigona autigua. Pobres locos!., cifrau sus mas vehementes deseos en frivolidades que uo lo mereceu, y se entregan al placer sin acordarse de que es una ilusiou mentida que trae el disgusto en
pos desí____ Yo no gasto mi dinero en diversiones
superficiales, ni mi tiempo en buscar una felicidad falsa y engañosa. Empleo el primero en las dignas acciones de la caridad el segundo en trabajos útiles á mí mismo y á mis semejanus. Y cuando la noche rae anuncia la hora del descanso y el recreo prefiero la compañía de las personas que estimo, el trato de los amigos de confianza, á encerrarme en el teatro para aeistir á los espectáculos que me hacen bostezar
—Que dice V.?... observó la señora que hablára ántes—cómo estaba V. entonces abonado á la ópera, 1 los Raveles, y hasta á los Moutplaisir en el pasado in vierno?— . Gomo mis hijas bailaron con V. en Gua nabácoa durante el embullo de los bandos azul y punzó?. — Como le han visto á V. también en las glorietas de las Puentes y de Marianao?.... Como no pierde V. ninguna función del Liceo los sábados, niuguua representación de la compañía dramática, ninguna noche de retreta cuaudo no hay otra cosa y como le juzgan á V. un verdadero ponche de leche on todos los lugares de distracción?___
—Yo señora?--------los compromisos______las exigencias de la sociedad----- los amigos que le .arrastran
á uno......
—Eh! chico! los amigos no llevan á quien no se deja conducir!—exclamó riéndose otro caballero que ensal-I za sin cesar la firmeza de su carácter.—Nadie obedece al impulso que le comunican sino se halla dispuesto á seguirle......Desafio yo al mas testarudo que
' me guie hácia las cosas que me desagradan, que domi ne mi voluntad en las materias en que se manifiesta re-I belde..... En mi casá todos conocen mi obstinación
510
102
102
136
51
102
102
136
102
68
51
51
51
34
34
34
51
51
102
102
102
102
34
17
51
17
34
102
204
204
102
102
102
102
102
m
m
102
102
102
102
204
170
102
102
102
102
18	|	16 I 34_____
Estos unidos á los ÎÔ36 escriturados por la Delegación hacen la suma de lUÍUsin mezclarse los 5158 aprendices que lo fueron por la Sección de Industria. A varios maestros y eu diversos oficios se han traspasado 19. Se les ha expedido sus respectivos títulos de oficiales á ‘24, los cuales aumentados á los 365 dados formanel completo de 389 sin unir los 1189 que seex-Undwonpoï dwbtt OottKIQj como Umbien Be exaudió vm Útulo de masstro de carpintero con el núm. 4. Se formalizó escritura de aprendizage á dos menores, existiendo 27 escriturados por la nueva forma del ramo y 26 mas que lo fueron anteriormente. El Sr. Alcalde mayor segundo remitió dos menores. El Celador del barrio de S. Felipe uno, el de la Merced uno, el Comisario del tercer distrito uno, y tres el Celador del barrio déla Lealtad, los cuales se hallan aprendiendo el oficio que cada uno eli gió. Habana y Octubre 1. ° de 1851.—José Valde* Failli, secretario.	2
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 100 cajas de zarza-parrilla de Towsen.Habana y Octubre 2 de 1851.—Adriaensens.
Total.
Habana 4 de
de Solano Aiutar.
....	12840313
(Continuará■)
Octubre de 1851.—Depositario, J.
Contaduría de la Junta de Fomento,
El domings 5 del corriente estarán reunidos en la casa de dep ósito de las 6 de la mañana á las 2 de la tarde todos los cimarrones que existen en las obras de calzadas. Y se avisa al público paia nue el que tenga esclavos prófugos ocurra dicho dia al lugar designado, donde efetará abterto el despacho de 8 á 10 del dia para expedir las órdenes de entrega. Habana l.° de Setiembre de 1851.—Francisco Oger.	2
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor tercera de la]Halana y su jurisdicción.— Habaaa y Octubre 1 ° de 1851.—Prevéngase por medio de la Gaceta oficial yen tre9 números consecutivos ;á cualquier persona que tenga que entregar alguna cantidad de pesos á D. Andrés Diaz Rodríguez, la retenga y entregue en este juzgado para con ella cubrir la suma de 29$ que de principal y costas le a-deuda á D. José Valmori, según demanda; apercibido de doble paga.—Delgado.
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, consultada por el Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está mandado se publique por medio de la Gaceta en tres números consecutivos haberse declarado pobre de solemnidad á D. Alejandro JoJ, á quien se asistirá como á tal con Indebida reserva.	#	2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Francisca Soria contra Petrona Sauvedra en cobros de pesos, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial, que en auto de esta fecha y en rebeldía de Petrona Saavedra, se ha declarado pobre de solemnidad, á la referida Da. Francisca Soria, á quien se asistirá como á tal en el juicio con la de bida reserva. Habana y Setiembre 30 de 1851.—Joaquín Trujillo.	*—1
EDICTOS.
Don Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción 8pc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Andrés Oliva, de oficio tabaquero, para que den-tro de 9 días contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por herida á la morena Andrea Llanes; en el concepto de que si así lo hiciere se le
J	—---<- y-*■---■»	, y »» noon «onh-nrin fift La declarara
rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que asi ¡o tengo mandado en la referida causa. Habana y Setiembre 30 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Francisco Pimentel.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente: fecha ut supra.—Francisco Pimentel.	E 2—O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de don Antonio Torres, se ha dispuesto se publique la proposición que hace la viuda Da. Regla Diaz, de adjudicarse todos l< s bienes consistentes en un sitio de media caballería de tierra, varios muebles y 4 esclavos, tasados en 2195$, por el precio de su tasación pagándose de sus dótales, y satisface las costas; a fin de q ue si hay quien quiera mejorar la postura comparezca dentro de 5. ° dia.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con consulta del Sr. titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Bopou, en el intestado de Da. María Leandra Martínez, se manda anunciar el plan de adjudicación propuesto por el viudo albaceaD. Alejandro Rodríguez Capote, de todos ios bienes consistentes en un ingenio titulado Ntra. Sra. déla Caridad, ubicado en el partido de Sta. Rita, en Maeurijes: los potreros Rolletey Rolletico, en elpartido de lguará, jurisdicción de la villa de Saucti-Spíritu: otro potrero en la Esperanza en Villa-Clara: una casa de alto en este pueblo: otra quemada: dos casas mas de bajos, los esclavos y muebles de servicio, tasado to| do en 362336$, ofreciendo por dichos bienes las cuatro quintas partes de su avalúo ó sea rebajando solo del monto total del a valúo un20 por 100, cuyo precio satisface en estos términos: r* lince pagoda lo que aportó al matrimonio y de la mitad de gananciales que les corresponde: abona las costas del juicio y al J
y no ensayan una resistencia inútil, aunque me opon ga á sus principales deseos. Mi muger, esa trigueña gordita que Vds. ven ahi, es la primera en someterse
como un corderito á mi menor capricho_______Sabe
que una contradicción por pequeña|que sea me exaspe ra, y que los obstáculos léjos de detenerme me estimulan cual la espuela punzante al brio.o corcel. ¡O! mi fortaleza de carácter no es común, y raya casi en un defecto,
—Gracias á la excesiva condescendencia del mió— respondió la matrona cuya morena frentey altivas miradas, parecen formar extraño contraste con la mansedumbre de sus discursos—Yo al reves de Luciano carezco de voluntad propia y me confieso ser de uua debilidad perjudicial. No he nacido para mandar, sino para que me manden, y soporto con la mayor paciencia las trabas de mi sexo.... Si todas las mugeres se me asemejárau los maridos adquirirían un despotismo absoluto como Luciano. Dios me hizo tan dócil como la cera, y eu ocasiones temo que esta extremada blandura constituya una tontería.
Escuchóla Luciano con manifiesta complacencia, y no se porque me figuré que ámbos ansiaban ostentar cualidades que no poseían. Una señorita blanca y delicada como uua Virgen de Rafael, so apróximó al piano eutónces, y cantó una ária de Bellini con celeste dulzura. La señora que proclamaba á gritos su entusiasmo por el divino arte, se durmió sin embargo oyéndola, y el joven que hablára de su desencanto, y de que la tierra no le brindaba ya niuguua ilusiou la aplaudió
furiosamente exclamando—Bravo!   divina!.........
encantadora!____admirable!......
Olvidándose al par Luciano de que su esposa estaba presente, la palmoteó con todas sus fuerzas añadieudo—La Hayes uo puede cantar mejor, ni es sin duda tan linda.
—Qué significa esa exaltación?—le preguntó la dulce trigueñita ásperamente.
—Que Cecilia posee una voz de ángel, y que me guala oirla—respondió Luciano aaimado con la aprobación de los que le rodeaban.
—Insolente!—murmuro la tierna paloma trémula de ira—en casa me las pagarás todas juutas.
Fuesen qué te he ofendido yo, muger?.......
En llamar bonita á una rubia siendo yo trigueña,
y eu atreverte á aplaudirla sin pedirme permiso...
—Vaya! quieres que todos se informen de nuestras
«ta
que en ellas caen, según la prontitud con que desapa recen—Tanta filosofia proviene de la abundancia que le rodea á V.; el que no experimenta el hambre mira con indiferencia el pan que comen los otros, y sin ser un Sócrates ni un Séneca, comprende uno, que en adquiriendo lo suficiente para subsistir sin zozobras,
pueüe dedir á la suerte.—Basta!____De consiguieute
es natural que V. no ambicione riquezas poseyéndolas ya, y que yolas ansíe no habiéndolas obtenido aun.... Eh! Luciano pensó con juicio eligiendo una consorte acaudalada, y domínanme fuertes tentaciones de imitarle......Conoce V. alguna muchacha que me convenga?.....
—Si por cierto—replicó D. Juan—una vecina mia reúne casualmente todas las circunstancias que anhela V.......Esjóven, de un exterior agradable, y here-
dará con el tiempo un centenar de miles de pesos......Bonita suma, no es así?.......
—Bonita?... diga V. deliciosa, adorable!... Cien mil pesos! me vuelvo loco si logro atraparlos, y como la muchacha en cuestión, no sea tuerta ni jorobada acepto sin vacilar.___
—Qué efecto produce en V. el oro!—añadió D. Juan con una tranquilidad estòrca,—Yo exclamo como el filósofo antiguo.—Vil metal! te desprecio!....
—Pues yo no càspita! seria demasiada ingratitud!., observó Eduardo con calor; despreciarle cuando nos proporciooa los placeres hermosos y la felicidad risueña?----Oh! no blasfemaré yo así!_____ Al contrario!
yo te adoro metal inestimable que nos concedes talento, juventud, hermosura, comodidades, y vida casi!... Hay algo tan triste como la pobreza?.... tiene trabas
en los pies y en el alma, vejeta humillada como el ave sin alas, y llora de desesperación percibiendo mil delicias que le es imposible disfrutar...... Si yo fuera
rico, hubiera recorrido ya el mundo entero, hubiera tratado de cerciorarme de cerca, si las odaliscas de Abdul-Medjid poseen la belleza que pregona la fama, si Lord Wellington habla todavia de la campaña de Watterloo, "y si los hueso» del gran Nap ’leon se estremecen en su sepulcro, al conocer que la Frauciacontinna en su sobrinoel inmenso amor quo le profesó. Después hubiera pasado al Asia, endondo los elefantes suelen dar muestras de tanta in teligencia como los hombres, y de doble valor que ellos; hubiera aprendido á alimentarme con nidos de pájaros, y sabría si las chinas caminan en unos pies tan chiquitos como las Habaneras. Allí hubiera arrojado una mirada á la extensión universal, y nuevo misionero de la civilización bendecida, hubiera emprendido un viage al Africa, en la cual existe atra la impía raza de los antropófagos, y donde según he leído en la narración de un viagero, en uds fiesta celebrada ultimamente en honor de sus monstruosos ¿dolos, un pobre prisionero, condenado apesar suyo i realizar la solem-
_______________________________ ____ nidad salvaje, fue atormentado, cortado en pede-
miñosa matrona irónicamente—si yo no te hubiera faltriqueras hacen cosquillas sin duda las monedas1*«» »aerificado, sazonado, hervido, y comido el fin co-
llevado un buen dote, no te hubieras cegado respecto á mis defectos. Así aguanta!......
Luciano se calló demostrando con un suspiro cuanto le pesaban unos lazos, que el tenia lajcnlpa de que le oprimieran. Demasiado tímido para sostenerse en el terreno que le pertenecía, recurría á los extremos violentos que empeoraban sn situación. De consiguiente luego que Cecilia conclsyó de cantar, se dirigió á ella, y solicitó el favor de servirle de compañero en la primera contradanza que se bailara.
Observólo su amable consorte, y levantándose al momento, le participó que quería retirarse.
—Apénas acabamos de llegar!......—contestó Lu-
ciano de mal humor.
—Pero no habrás olvidado querido mió—añadió la afectuosa matroua—que prometiste á uuestra amiga Estefanía, hacerle una visita esta noche.
—La dejaremos para mañana—repuso Luciano que no se acordaba de una cosa que no (rabia ofrecida.
—Amado amigo, tu voluntad es mi ley!—dijo con una suave sonrisa la complaciente esposa, mientras proseguía en voz mas baja—sino nos retiramos al instante te suscito una escene de todos los diablos!— Pero no ignoras que nuestro niño Juanito está indispuesto, y los buenos padres no pueden divertirse ínterin sus hijos sufren!—volvió á exclamar en tono natural para concluir en un segundo aparte—Sígueme ó te araño á tí y á esa horrorosa de pelo amarillo!--
—Siempre el mas fuerte cede al mas débil!—murmuró Luciano despidiéndose de la reunión.—Toma mi brazo, dulce Margarita.
— Le acepto como el mejor apoyo do mi tierna naturaleza!—respondió ella con una suavidad que estaba acostumbrada á fingir.
Ambos salieron, y un caballero que los conocía perfectamente, dijo riéndose á su turno:
—He ahí el castigo délos Coburgot-, vivir sometiJos á sus compañeras. La codicia nos obliga á veces á renunciar á nuestra dignidad de hombres. El temor de desagradar á aquella de quien esperamos nuestro bienestar, nos abate poco á poco. Luciano empero se ¡udetnniza de su sujeción, charlando á gritos de su independencia. A menudo nos consolamos, atribuyéndonos idealmente las ventajas de que carecemos. Respecto á mí, jamas el dinero ofuscará mi razón, ni en cadenará mi voluntad. Comprendo que sin él no podemos vivir y trato de mantenerme en una medianía
interioridades y se riau a nuestra costa?--Malhaya decente; pero nunca el oro producirá en mi juicio los
mi suerte! siempre he deseado permanecer dueño de vértigos que á otros ocasiona......Codicia insensata!
mi alvedrío y nunca he podido lograrlo; siempre he|tú no mancillarás mi alma altanera!______Se necesitan
temido que me dominen, y he caido al cabo en las acaso las riquezas para alcanzar la felicidad?........
garras tuyas, gracias á mi falta de perspicacia, que me —No extraño que V. se exprese así D. Juan, pues
indujo ¿juzgarte una tórtola inofensiva'......—Oh! nada cuestan las disertaciones desinteresadas teniendo
fatum. como decia yo en el colegio cuando estudiaba el bolsillo repleto—exclamó Eduardo, un jovencito “ atj“' ,	9ue manifestaba grandes deseos de atrapar uua for-
—Exclama mas bien ¡oh dinero!—replicó la volu-¡ tuna, de nadar en los tesoros de Creso, yen cuyas
iinnaa matrona ¡rÁninomonto a\	______	...	.	. . .