el buque, fatalidad de importancia en el ataque, pues; Aute» de cerrar eaie relato debo cumplir la urata el bergantiu Lijero solo tieuirsies cánones por banda,\obligación He recomeudar á V. E. la conducta de los y cada uno de los tres vaporeados giratorios, pudién- comandantes, oficiales de guerra y mayores, maquilóse considerarles como desmantelados en caso de re-,n¡8ta». guarniciones y tripuíacionee, maestranza, pa-ctbir dafio eu sus maquinas.	¡trones y domas de todos los buquos de vela, vapor y
A las once de la mañana se entabló vieuto del fuerzas sutiles, inclusa la provincial de Visa jas, cuya N. E. y todos los buques zarparon para sus dos res- lista general incluyo ¿ V. E. Sien cuatro horas do pectivos destinos al E. y O. délos fuertes de Joló, cañoneo con los tuertes de Joló no hubo sangre, defuera del tiro do canon, para efectuar el desembarco bido fué al sistema de independencia y vueltas encou-á la siguiente mañana, ciñendo por babor los asigna- tradas con que los vapores navegaban íi toda fuerza dos ¿barlovento. Largóse la bandera nacional con da máquiua siendo el blauco.praforido de los enemigos, un cañonazo en señal de reto. Mis buques llegaron cumpliéndose mi objeto y ardiente deseo de sacarilesas pronto á Punta Diangapit, y fondeaion en buen orden las máquinas, así por la" invencible dificultad aquí de bien cercanos á la costa, formada de bajío de coral, composiciones grandes ó reemplazos, eumo particular-playa angosta de arena y bosques espesos con mucha mente por el estado do la corbeta Bilbao, que á pesar maleza. Consultado S. E. acercado la elección deljdetodolo remediado sigue haciendo 22 pulgadas de punto fijo do desembarco, pasé con el vapor Reina de ' agua por hora y necesita conserva eficaz. El trabajo Castilla de la cabeza Norte de los trasportes á lajduro y continuado ha sido por demas e vcesivo, y á opuesta, cerrándome entre el vapor Magallanes y el j punto de afectarme la cousideracion de tanta falta’ de bergantín Ligero para acoderarnos todos y barrer la | descauso y sueño.
playa con metralla en caso necesario. En la tarde se presentaron grupos do enemigos á pié y á caballo, que en la noche hicieron fuego de fusil á la fuerza sutil, bien situada por su gefe, á que contestó con coraje su médico-cirujano don José Gutiérrez, comandante ile la faléa 17 á falta de oficiales y que en el curso de la expedición ha desempeñado su mando cual lo hiciera uno bueno de guerra.
Dia 28.—A las dos de la mañana comenzamos los preparativos, y al aclarar el dia el desembarco, sin resistencia por parte de los enemigos, cuyos grupos fueron ahuyentados por la primera infantería que saltó en tierra, sin dispararse mas que algún cañonazo por la fuerza sutil.
El Excmo. señor capitan general bajó eu la canoa d8 la Reina de Castilla, y toda la tropa desembarcó en cuatro horas con artillería, municiones, parihuelas, escalas de asalto etc. etc. Las balsas se amarraron á los trasportes. Varios botes siguieron por la orilla á la tropa con cajones de cartuchos y la fuerza sutil constantemente fronte á la cabeza de las columnas, que á las ocho y media rompieron su marcha. Con cortas diferencias acaeció lo mismo en el desembarco, àia parte del Oeste; pero ocurrió el incidente sensible de zozobrar una balsa, ahogándose algunos artilleros. Al emprender su mareha aquella tropa fué sostenida por los fuegos de la fuerza sutil al mando del tenieute de navio don José Escurdia y algunos disparos de granada de la corbeta Bilbao. Como esas columnas se internaron por el bosque, ya no estuvieron en relación directa con la fuerza naval, hasta que regresaron por la tarde para acampar y pasar la noche en la playa adonde habían desembarcado.
No así por la parte del Este, pues los tres vapo res Reina de Castilla Magallanes y Elcano, con el bergantín Ligero, se pusieron eu movimiento al ejecutarlo el Excmo. señor Capitan general en tierra eu demanda del fuerte mas oriental llamado de Daniel, y rompieron el fuego á las uueve de la mañana contra todos los joloanos en bordos del E. NE. al O. SO. iucluso el Ligero, con la fortuna de tener mas y menos virazón a la cuadra. Los enemigos contestaban en toda dirección con mas ó menos viveza, según el aturdimiento ó la rabia los aquejaba, perdiendo sus municiones que con conocida preferencia dirigían á los vapores, y de que estos se han salvado cumpliéndose lo dispuesto de navegar siempre á toda fuerza de máquina con andar siempre de ocho á nueve millas. Reducidos los vapores en sus bordos ¿ ménoa de una milla, con quillas tan desproporcionadas á las mangas, y describiendo arcos de mucho radio, afanosa se hizo esa función continuada cuatro horas con absoluta independencia eu vueltas encontradas, haciendo y recibiendo fuego en alternativa con un buque de vela. Por término medio se mantuvieron los buques en distancia desde ciuco á siete cables lo mas, y casi todos los disparos se hicieron de granada, consumiéndose solo 246 en los vapores y el Ligero, sin contar con las balas, por lo muy encargado de apuntar y rectificar despacio.
Entre las bandas de los cuatro buques se reunian doce cánones. Por su parto hizo la corbeta Bilbao al ancla y al Oeste bastantes disparos de granada al fuerte del Sultán, contribuyendo al aturdimiento de los enemigos su tan distinta situación y el sistema de vttel-eucontradas de los otros buques, en que solo hubo uu abordage entre el Elcano y el Reina de Castilla, perdiendo aquel su botalón de foque. Tampoco entra ron en los buques mas que dos balazos que tocaron al Reina de Castilla, sin avería de entidad; este tuvo la desgracia de votar al agua dos cargadores por incendio del cartucho al introducirse, recogiéndolo el Ligero: pero a poco falleció uno, y el otro dificilraente vivirá.
Fija laateuciou en las columnas del Excmo. señor capitan general para apoyar su ataque, y cuando se hallaban como á una milla de distancia del fuerte de Daniel, se largó la señal de dirigir todos los buques sus fuegos contra el mismo y se cumplió hasta notarse el fuego de fusil de nuestras tropas. Largóse entónces la señal de “todos contra el fuerte del Sultán” para aturdir mas á los euemigos y evitar se socorriesen mùtuamente. Así mismo se llamó á toda la fuerza sutil del Oeste, que acudió pronto, reuniéndose con la del Este al mando de su gefe el capitan de fragata don Es tébaa Sánchez. Tanto este como sus oficiales y tripulación cumplieron serena y exactamente su función de adelantarse á las columnas, haciendo fuego de cañón contra el Daniel, queno cesó hasta recibirse aviso do S. E. para dar el asalto las tropas.
A la una de la tarde tremolaba la bandera espa ñola en ese fuerte, tomáudose enseguida otros dos Recibí comunicación verbal de S. E. y fondearon los buques entre el parag# de la aguada y Daniel. A poco me dirigí con el Reina de Castilla al Oeste, necesitau do S. E. noticias de las columnas que allí operaron. Las encontré en la playa donde desembarcaron; vino á bordo su gefe el coronel don Vicente Conti con el capitan de ingenieros don Emilio Bernárdez; rae explicáronlo acaecido en »1 dia y regresé con reemplazo de granadas que tomé de la Bilbao y de carbón en dos trasportes á las nueve de la noche, fondeando ála inmediación de los buques del Este. Al momento dirigí á S* E. una comunicación dándole noticias del Oeste.
Por la tarde habían conducido las falúas y varios botes al trasporte Amistad los heridos en el ataque ¡ Daniel: y su-capitau don Ramón Muñoz, distinguién dose siempre en servir bien á S. M., trabajó muchísimo y con toda la eficacia y humanidad necesarias en tales casos. Estando con las tropas eu tierra, sus médicos han asistido alternativamente, los de marina con todo el celo que les es propio al hospital de sangre establecido eu la Amistad y hasta desocuparse los de ejército
Dia 1? do Marzo.—En la madrugada abandonó el sultán su fuerte acompañado de los dattos, y se desbandarme,000 hombresque componían su guarniciou, según informó el cautivo Nicolas Tolentino, natural de Culiou, provincia de las Lamiaues, que escapado de tierra so vino uadaudo sobre unas cañas á los buques Agregó que el fuego de granada de estos habia causado eu los fuertes muchos muertos y heridos, sin fijar el uúinero.
Las tropas ocuparon el fuerte del sultán, y desde ese momento no hubo mas hostilidad que la de ahuyentar con algunos fusilazos en tierra a grupos sueltos que oe presentaban por los matorrales del arbolado
Los buques de guerra fondearon frente i los fuertes, y secesivamente todos los transportes. En la misma mañana recibí del Excmo. Sr. capitati general traslado de la proclama que dirigía á las tropas. A la tarde fondearon ordenadamente las fuerzas sutiles á la inmediacioa de los fuertes, al cabo de tantos dias de trabajo muy duro y continuado. Las balsas de desem barco se depositaron junto al del sultán.
Dia2.—Temprano por la mañana me citó S. E. á una conlereucia con los gefes de artillería ó ingenieros, ¿que no pudo asistir por enfermo. Vino después el secretario de S. E., se trataron unas pocas cuestiones y le dije mi parecer.
Se circuló orden á los buques para hacer aguada, á los transportes para limpiar y eucalar los entrepuentes, y se hizo el arreglo de que se guisaseu los ranchos en tierra. También se dióórdeude prepararse al embarco de la artillería de los fuertes. Las falúas cañoneras se ocuparon de ajustar en parejas las balsas de desembarco para la conducción de cañones. S. E. remitió á bordo cuatro cautivos fugados. En la tarde se vió que ardían varios de los fuertes por disposición de S. E., que coucentró las tropa» y su resi-
el bizarro R. P. Fray Pascual Ibañez, verdadera, mente leal á su Patrie, Reina y Religión, y estimado y sentido de cuantos le conocieron. Por la mañana desembarcó el Excmo. señor Capitán general.
Por disposición de 3. E. pasó el vapor Elcano á la Isabela para embarcar al Sarip de los moros que; mas artistas , y será cantada por aficionados de reco-
—Iolksia dbl Potosí.—Se preoara por una señora do esta ciudad la solemne fiesta consagrada al Señor del Potosí deque hablamos en uno de nuestros números del próximo pasado mes de Junio.—La salve que ha de anteceder á la fiesta es obra de uno de nuestros
Considero digno de remoraendacion especial el tenieute de navio D. Francisco Izquierdo, comandante del vapor Reina de Castilla, eu que ba tenido constantemente mi insignia. Tan firme eu todo momento, para el trabajo y la velada de dias consecutivos, como bizarro en el peligro, siempre me lia ayudado eu todo y para todo, lo mismo que los excelentes alféreces de navio D. Juan Caabeiro, D. Manuel Roldan y D. Evaristo Casariego, oficial de órdenes ahora como en a primera expediciou, y ayudantes personales todos; pero que componou la dotación del Reina de Castilla, y por tanto de guardia porpétua de dia y de noebe; así como al guardia manila D. Segundo Varona, habilitado de oficial.
Tengo á bordo, herido gravemente en el brazo derecho, al R. P. Fr. Pascual Ibañez, comandante de la fuerza sutil provincial; después de trabajar mucho y ejemplarmente en el apresto y durante la expediciou, desembarcó con sus fieles y cristianos visa\a», acompañando á ¡as columnas del Excmo. Sr. Capitán general: en momentos de importante oportunidad subió al asalto del fuertode Daniel, y puesto de pió encima del muro gritando “Viva la Reina,” recibió uu balazo cruel el enérgico patriotismo de taD valiente aragonés. El R. padr# provincial de la órden de agustinos descalzos Fr. Juan Félix de la Encarnación, y su secretario el R. P. Fray Mariano Tutor, que ha reemplazado en su mando al herido, no obstaoto su avanzada edad, han acompañado á la expedición animados de su verdadero celo religioso y civil, do puro patriot smo, que los mautuvo dando ejemplo de valor sobre el pueute del vapor Elcano durante las horas de combate.
En los ocho trasportes me han tocado les capitanes y pilotos que expreso en lista separada: todos y cada uno han llenado sus deberes con actividad, acierto y empeño honrosísima: todos han ayudado en cuanto alcauzaron á lo ocurrido del servicio general y del de auxilio á la corbeta Bilbao.
Los maquinistas de los tres vapores han tenido en la primera y segunda exp;- ni la conducta mas honrosa y celo mas asiduo e» . .a largas temporadas fuera del arsenal, en el servicio tan frecuente de remolques que mucho influyen en las funciones de cada máquina, y exigen sumo cuidado en vapores de poca potencia.
La falta de oficiales y sobra de atenciones me o-bligó á habilitar á los guardias marinas de la Bilbao, don Víctor Velasco, don Cesáreo Fernando» y don Luis Blasco para el Elcano, Ligero y Magallanes, y todos, como el citado Varoua del Reina de Castilla, se han conducido sesuda y brillantemente.
Nada me han dejado que desear las beneméritas clases da condestables y contramaestres, todos van inclusos cu la lista general, porque todos lo han merecido y merecen.
Por 14, 7 y 6 grados de latitud han sido los trabajos de la expedición, y generalmente en la mas baja-
Tal temperatura, siempre nociva al organismo europeo, acrece en los buques de vapor, adonde parece hasta faltar alguna vez el aire que mautiene la vida, adonde no se bebe un vaso de agua sin repugnancia, y todo se ha sobrellevado con muy paciente conformidad, propia de pechos españoles, que jamas se cansan de ser leales á su Reiua.
Dia 3.—Decidió S. E. que en vez de llevarse á Zamboanga los heridos el trasporte Amistad, lo hiciese el Dos Hermanos, y dióroose á este y al vapor Elcano las órdenes correspondientes. Se continuó haciendo aguada y el embarco de la artillería, cuyo trabajo paró á media noche. Se suspendió la salida del Elcano y del trasporte Dos Hermanos por decidirse que el reembarco de lás tropas comenzase mañana, construyéndose para ella por los ingenieros uu muelle provisional en tierra, ofreciendo tamos obstáculo» y de-tenciou al atracadero del fuerte del Sultán y lajas muy salientes las orillas do los demas fuertes. Como en las noches anteriores hubieron repetidos tiroteos de las tropas contra los joloanos. Se concluyó el trasbardo do los heridos.
Dia 4.—Pcoseguió el trabajo de la artillería y a-guada. Decidióse definitivamente comenzar al reembarco de las tropas, y estuvo S bordo el secretario de S. E. y á las ocho de las mañana empezarou á embarcar las tropas en falúas con remolque de barcas y eu barangayanes, acudiendo todas las embarcaciones délos buques de guerra. Se enmendó el vapor Elcano, colocándose en línea con los otros. Las dos cañoneras se situaron conve íiontemeute. La goleta Socorro se separó de tierra después de recoger efectos de los ingenieros. A medio dia se reunieron en junta los comandantes y capitanes de trasportes, so les previno navegarían independientemente para hacer mas diligencia: se harían Iaaderrota inversa á la seguida desde Zamboanga; no se tomarían meridianos orientales de la isla de Joló sin estar antes en el paralelo de los Bo-lots; se aprovehariau las proporciones de fondear, que hay por tal derrota, en los casos de calma y marea contrarias; que los vapores darían conserva á la corbeta Bilbao, y se advirtió á los comandantes tener el Reina de Castilla una descomposición de maquina que pudiera hacerse de mucha entidad. Se hicieron á los capitanes o.ras preveuciones relativas á la policía interior do los buques.
En la tarde continuó el reembarco de las tropas, que terminó al anocher, llegando S. E. á bordo del Reina de Castilla. Quederon clavados y arrojados y la playa fuera del fuerte del Sultán, varios cañones de hierro, cuyo embarco habría producido mucha detención. Durante la noche estuvieron ardiendo los fuertes uua parte de la población. Dieron sucesivamente la vela los buques del convoy y la fuerza sutil, saliendo la corbeta Bilbao remolcada y escoltada por los vapores Elcano y Magallanes. El Reina de Castilla permaneció fondeado.para aguardar la contestación del Sultán.
Dia 5.—En la madrugada siguioron algunos buques del convoy á la vela, pero sin doblar á Punta Diangapit porio veloz de la marea y flojo del terral. Se avistó el pailebot Pasig sobre la isla Minis encalmado, y zarpó el Reina de Castilla para recibir los pliegos con la correspondencia de España, que en efecto traia. Se avistó por la isla Morangas sotaventado al Oeste el transporte Dos Hermanas con los heridos, y acudió el Reina de Castilla á tomarle de remolque, determiuando S. E- siguiese remolcaándola hasta Zamboanga. Al perderse de vista á la población de Joló, contiuuabael incendio de los fuertes, con intensidad y encalmados varias buques del convoy
La fuerza sutil navegaba muy uuida, y se dió al comandante del pailebot Postg la orden de incorporarse á ella y la goleta Socorro. El bergantín Lijero quedaba con los trasportes Amistad, Manila, Oqucndo, Bilbaíno y Tiempo. La Eurotas y la Union habían sacado mucha ventaja, halláudose al medio dia por la aleta del Reina de Castilla y su remolqne, que quedaron en latitud 6o 14 30 N., y eu longitud 127° O. y los Bolots al 8. 84° E. Se avistó en la mañana la Bilbao, remolcada por el Eltano en unión cou el Ma gallones, dirigiéndose al fronte de las islas de Pilas y Baloc, siguiendo sus aguas luego el Rtina de Castilla
A las tres se dirigió el Magallanes hacia la isla Basi'an, según se le mandó, para entrar en la Isabela, embarcar todos lo? efectos del hospital de san gra allí preparado y trasladarlo á Zamboanga. A las »eis de la tarde rebasaron dicho tren los otros dos vapores con sus respectivos remolques.
Dia 6, Fondearon de madrugada eu Zamboanga los tres vapores y la corbeta que no tuvo aumento de agua. Al amanecer se desembarcaron los efectos del hospital y los heridos, siguiendo luego el trasporte
se hallan al servicio del gobierno, á fin do darle la comisión de llevar un pliego para el sultán de Joló, y lo verificó eu el dia dicho vapor. El Magallanes hizo en el dia una composición eu sus calderas y se alistó para salir de Joló cou dicho Sarip.
Dia 7.—Temprano en la mañana, y no habiendo llegado la fuerza sutil, envié á decir á S. E. saldría yo con el Reina de Castilla y el Elcano á buscarla, para acudir á su necesidad de agua, de que podía ca recer. S. E. consideró prefereute euviar noticia de los sucesos á Manila por Elcano, pasando alia una compañía de artilleros. ..i .odé coatestar á 8. E. que todo estaría pronto. Salió el Magallanes paro Joló conduciendo al Sarip cou el pliego de S. E. llevando encargo su comandante -je dar agua á la fuerza sutil, y que hiciese por encontrarla.
So avistan ya algunos trasportes en demanda do esta rada, y embarcaciones de la fuerza sutil. Cierro este parte por salir para Manila el vapor Elcano.
Dios guarde á V. E. muchos años. Vapor Reina de Castilla eu Zamboauga, 7 de Marzo de 1851.— Excmo. señor.—Manuel Quenada.—Excmo. Sr. Secretario de Estado y del Despacho da Marina.
Madrid 20 de Mayo.
Ha fallecido eu esta córte el conde de Berberana, á la edad de ochenta y nueve años.
—El casamiento de la señorita hija de los duques de la Conquista con el Sr. marqués de Sau Saturnino dicen se efectuará á fines de este mes, y que será una de las bodas mas notables que se han visto eu la córte, ¿juzgar por los grandes preparativos que se están haciendo. La casa de los duques, compuesta y decorada de nuevo, es sin duda una de las mas lujosas y elegantes de Madrid: la riqueza de los techos y de las paredes, el valor de los muebles y adornos preciosos rivaliza con e! mas esquiado gusto eu su colocación y bella perspectiva.
Idem 27 de Ídem.
A su regreso S Manila publicó el capitán general la siguiente proclama:
“Filipinos: Vuelvo á la capital después de vengar un insulto hecho á la bandera española, y que haya oudeado en los muros de Joló, domando la soberbia de aquellos isleños.
Debo reiteraros que jamas permitiré un desacato hecho al decoro nacional; y ul manifestaros esta expresión do uiis deberes, a! haceros saber el brillante comportamiento de las tropas de todas las armas, los naturales de Visaya y de los funeionorios públicos y particulares que han concurrido á la expedición, ó contribuido á ella, me es sumamente grato manifestaros el valor, el patriotimo, el entusiasmo verdaderamente español que ha sido el norte de la conducta y de ios sacrificios do todos.
Al regresar entre nosotros he visto igualmente comprendida la importancia del grande acoutecimieu to del Sur y expresados con patriótico entusiasmo los sentimieutos de vuestros corazones: el mió se dilata doblemente enorgullecido al terminar este importante hecho, al verme entre vosotros, y al aseguraros que sera para mí el mas grato de mis deberes lleuar los votos de nuestra augusta soberana, velando incesantemente por vuestra seguridad, vuestra prosperidad, y ¡a dicha á que sois tan acreedores y es el anhelo de vuestro espitan general—Antonio Urbistondo.
uocido mérito.
—Teatro de Tacón.—En la noche del próximo pasado domingo, fué representado por segunda vez eu el hermoso teatro de este nombro , el drama eu 4 actos original del os Sre». D. Antonio García Gutiérrez y D. Eduardo Azqueriuo, denominado “El tesorero y el Rey”, drama que terminó con la linda canción andaluza “Ls Colasa” desempeñada por la Sra. Domínguez, y que mereció aplausos de los espectadores,
—Sociedad del Filar- — El dia 13 del corriente tendrá efecto en oste instituto un gran bajía general, para el qua se proyectan novedades interesantes y reiua alguna animación entre muchas bell ss amigas del honesto recreo de la danza.
Habana 8 de Julio.
ífkccio.nks ASraoNóMiCAS.—8ale el sol á laa 5 h. 15 mañana v se pone a las ó h. 45 m. de la tarde. parada—I.os cuerpos de la guarnición.
Gefe de día.—El Sr. coronel D. Francisco Zacagnini. Facultativo militar de semana,—Dr. D. José Gómez de Lara vive en el castillo del Morro.
Re casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea.— El Sr. D. Ramón de Montulvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Mr. Conde de Bainon.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Dihltadas de ídem.—La Exenta. Sra. doña María déla PazAyllonde Pinazoy laSru. doña JosefaTirrv de Diago.
Facultativos de semana—Eu la Habana.—Ldos. D. Eugenio Grnzalez y don Juan Bautista Frasquieris.
En Guadalupe y 1’eñai.vkr—Ldos. D. Luis José Már-guoz y don Mariaao Palé azuela.
En Jesús makia y Chave/..—Ldos. D. Tomás Lazo déla Vega y don Juan Pablo Urenña.
Colon v san lazako.— Dies. D. Marco* Rencurrel y D. Rafael Valdos.
Abasto.—Diputados en el presente mea.—Mercado de Cristina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Punce de León.—En el de Tacón.—Sr. ü. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.— Excmo. Sr. D. tácente González Lurrinaga.—En ámi.oa rastros. —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..—De Cárcel.—Sr. D. José
Manuel Espelius.--Y la Inspección de Actas, el mismo Sr.
Espelius.
Basura.—Hoy recogen Iob carros iaa de las calles
de E. á O.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Julio de -1851.
Domingo ti.—Reunión fumiliar.
Idem 13.—Baile general.
Idem 20.—Funden dramática.
Idem 27.—Reunión familiar.
Habana y Julio 2 de 1851.—El Secretario.	2
N0T1CIÄS EXTRANGERAS.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
lu&do eu^Jmuelle de los vapores de Matanzas se encuentanr todas clases de clavos existentes.
Asamblea provincial de la Real órden Americana de Isabel la Católica.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Superior civil, se cita á todos los señores individuos de la Orden, para que el martes 8 del corriente á las ocho y media de su mañana, asistan á la Santa Iglesia Catedral á la fiesta de Estatuto que ha de celebrarse á la Gloriosa Santa Isabel su patraña; v el miércoles 9 á la mistnu hora, á loe sufragios que en la referida Santa Iglesia se hacen por los caballeros difuntos de dicha Orden, cuyos actos se verificarán con la pompa y solemnidad debidas y honores acostumbrados. Lo que se participa por este medio al público para su concurrencia á tan religiosos actos y principalmente á los individuos de la Orden que por ignorarse su habitación ú otro cualquier motivo, no recibiesen el correspondiente oficio de aviso. Habana 5 de Julio de 1851.— Evaristo Zenea y Luz, secretario.	2
ITALIA.
Una compañía inglesa ha ofrecido, al gobierno sardo, proposiciones ventajosas para construir un ferro-carril qua una á Genova con una línea francesa de Marsella, contando para ello cou el comercio de la India; pues el camino de Alejandría, según los cálculos de la compañía se acortaría asi de cinco á seis horas,
El Lombardo Véneto dice que la comisión nombrada para el restablecimiento del puerto franco de Venecia ha concluido sus trabajo», y que ella ha adoptado la misma líaea de demarcación que existia antes los sucesos de 1848, y conservado los mismos privilegios á los artículos de laiudustria nacional.
Se ha resuelto en Roma por Austria, el gobierno pontificio. To«cana, Módena y Parma formar una comisión que residirá en Módena para la dirección de todos los neg-ocios concernientes ai ferro-carril del A driático al Mediterráneo-
Una carta de Roma da algunos informes sobre el plan, tomado en consideración, para la unión del mar Adriático con el de Toscana. Venecia y Triesto se enlazarán con Liorna por una línea que atravesará la Romanía. Aucona y Roma deben ponerse en comunicación por otra líuoa, que será después prolongada Civita Vecchiaó á Porto de Auzo. Si eBte puerto se compone será mejor que el otro.
GRECIA.
Atenas. Creese generalmente que el negocio de la sucesión á la corona de Greda se ha arreglado defi ndivamente, y que el príncipe Adalberto, el menor de los hermanos del rey será declarado heredero; y se compromate á adoptar la religión griega luego que va que el trono. Entre tauto se casará el príncipe, y vendrá á Grecia para bautizar a sus hijos conforme los ritos de la religiou griega; si tiene algún hijo, y este es mayor en la época de vacar el trono, promete abd¡caten favor de él.
TURQUIA.
Se ha nombrado una comisión para que examine el estado de la armada turca, la cual se halla en tan mala condición que ninguno de sus buques es propio para la mar, á despecho de los encargados para tenerlos sn buena disposición, probablemente porque las tripulaciones no son aptas para observar instrucciones que no comprenden bien.
EGIPTO.
Está lejos de ser positivo que las dificultades pendientes anteriormente entre la Puerta y Abüas-bajá hayan sido ajustadas á satisfacción de ámbas partes. Ha habido acuerdo, es cierto, acerca de la cuestión del Tanzimat; pero quedan todavía otros cuatro puuto» importantes «n litigio y son la duración del servicio militar, la disminución del ejército á 18,000 hombres; la reconciliación entre los miembiosde la familia de MehemetAli, y el privilegio de residir donde les convenga cuando sean mayores.
LIMA.
Eí genojal Echeníque entró ¿ desempeñar la presidencia el 20 do Abril, y nombró al generad Tor-riso, ministro interino.
El general Vivauco que habia sido nombrado ministro en Washington, cuyo nombramiento reusó, contentándose cou una licencia para viajar, con el goce de su sueldo, fue arrestado cou motivo de una insurrección que le nombró su caudillo en Arequipa. La insurrección de Chile fue comprimida después de algún derramamiento de sangre.
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Relación nominal de las niñas que en virtud de las últimas distribuciones y reparaciones del edificio sonllamadas 4 ocupar plaza en la Real Casa de Beneficencia, especificándose los barrios en que sus padres, parientes ó tutores manifiestan existir.
dencia euel del Sultán. Anticipadamente ge habiacon- de la Bilbao y el Magallanes. Pa»ó á la Isabela el ducido la artillería á Ir playa para su embarco.	Elcano para dejar alIi uua compañía de su guarnición.
Decidió S. E. despachar la fragata Amistad con Durante ¡a ausencia de ias tropa» han cometido nue-lo»herido» y el vapor Elcano á Zamboanga, siguiendo vas depredacionee los inoro» de Balactasan de Basi-el seguudo a Manila con la correspondencia oficial que lau. 00 obstante su inmediación á nuestro estable participa ios »ucesos ocurridos.	1	Ai°	¿ 1
Esas obras, de bastante mérito en cuanto al cúmulo de da> tos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y cu yo estilo en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto árte en su lógica que no se adviertan contradicciones ó inverosimilitudes: sus cuadros están bosquejados con al-
Sun desaliento, porque ni llegaron á sus oidos esas tradiciones « la palabra, alma de la hist< ria, ni vieron con sus ojos esos espectáculos de una naturaleza espléndida; difícil de estudiarla cuando no se tienen á la vista I09 objetos que la embellecen en relación muy inmediata: sus personases adolecen de cierto aire fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos muy pobres ó exagerado?; y en resúmen nos presentan una historia trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral que se propuso el historiador ni la viva representación de las escenas que se describían.
Estos cuadros aislados de las persouaa ó hechos no ha sido la manera mas adecuada de tratar la historia. Parece muy obvio que el historiador de un pueblo observe el estado de los conocimientos generales y la índole de los personages, para no atribuir á estos lo que pertenece á la época. Para juzgar con u-tilidad y acierto los hechos históricos, es necesario transportarse á su siglo y conocer íntima y profundamente hasta los maa delijados resortes que hacían mover la sociedad en Que acaecieron. Por no haberse tomado eata pena alguno de los historiadores, que juzgaron las generaciones pasadas por la suya, a-vanzaron cada uno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es imposible triunfar en este género de escritos, si el pensamiento que ios anima, no se empapa en el espíritu de los sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. La imparcialidad y la crítica velan sobre la historia como en una ata-lays puesta por la justicia y la razón para escapar de las inducciones particulares y de toda mira que no se dirija hacia el úni-oc blanco déla historia, hacia la verdad. Con este espíritu podrán sus lecciones servir como de un suave bálsamo sobre loa males y miserias de la humanidad,
Pero si estas razones pudieron calmar algún tanto la ansiedad de algunos de mis amigos, todavía reconocí en otros alguna exigencia de mas; este ínteres de su parte era laudable, preciso era que le satisfaciera, en fin, eran dominicanos. La historia de Santo Domingo, proseguí, no lleva hoy tan solo por objeto la correcciou de errores ú opiniones sóbrelos hechos pasados ó sobre las causas ó efectos 4 que se atribuyeron, sino también entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se ha escrito, ó sí se ha hecho fué con pasión ó con espíritu mezquino, confundiendo los sucesos y atribuyéndolos á causas que no tenían la menor relación ni atingencia con los último* aeonte-cimiontí s.
Por otra jjparte si la Isla de Santo Domingo habia sido un emporio de riquezas para los primeros descubridores, ¿de donde viene ese silencio que parece que los capitales y las poblaciones como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán las causas tales que merezcan ese desvío, cuando aun no comienza la conquista que desaparecen ios descubridores hacia el continente y dejan vírgenes sus bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y crica y potente se conserva hoy silenciosa en medio del inaudito adelanto de los pueblos que la rodean, como un secreto inexpli-iable y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que todo el penes miento de presentar á mi pais bajo un aspecto mas grave y en 9ue se le debe considerar por los hombres políticos é industrioso^ para que pueda sacarse de él en *u estado actual todo el partido que reclaman las luces y adelantos de la época, son los motivos que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la historia de Santo Domingo.
No sé si estas miras y [razones podran satisfacer la curiosidad pública, como creo satisfacieron á algunos de mis paisanos; pero cuando veo que se despueblan las gentes de este y del otro hemisferio para buscar oro en California, y muchos capitalistas europeos 6dei Norte de América, se contentan hoy con un corto interés, en el empleo de sus capitales, en otras empresas lucrativas, menores que los pingües productos que allí pudieran disfrutar, con la ayuda de la baratura de medios para auxiliar la industria, me hace esperar se excite aquella y »e acaben de abrir los ojos por los particulares y por los gobiernos, para entrar en nuevas relaciones de comercio que, dando impulso á aquel pais, les abra un nuevo minero da prosperidades.
Algo mas diré: todo lo demas que á la obra pertenece, toca á mi responsabilidad; pero si reclamara la indulgencia pública, no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas smo por la grandeza y gravedad del asunto. Es verdad que he dedicado á escribirla algunos años, después que consulté todos los datos que pudieron venir á mis manos, 9Ín que excusase fatiga en el exá-men escrupuloso de la» obras de muchos autores que han escrito sobre los asuntos de América. Si he escusado algunos hechos de poca importancia, ha sido con especial intento, para hacerla mas amena ó por despojarla de aquel viso de que adolecían las de los antiguos escritores. He seguido en esta parte el trillo marcado por los mejores modelos y que como Muñoz llevan el hilo atado al fin de la historia que describían. Por desgracia nos la legó este trunca y ha sido una de las causas que mas me han impulsado á escribirla, porque las otras que existo, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á que vamos á describir, ó son traducidas de autores extrange-ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales con las traducciones. Nada diremos en cuanto á su método: no queremos despojar al lector del poco interes que ella pudiera producirle, le reservamos este aliciente para no desflorarle ántes de la lectura de la obra.
Al concluir este prospecto^solo nos queda un disgusto, y
San Lázaro.—María de la Piedad Jacoba Firajana.— María de la Concepción Montero.—Mercedes Parra.—Josefa Francisca Perera.—Hilaria Joaquina de la Merced Nsbalon.— María de la Merced Vázquez.
Espíritu-Santo.—Rita Rodríguez.—Candelaria Rodríguez. San Juan de Dios.—Esperanza Sirtran.—María de las Mercedes Galo.—Carióla Maiía Galo.
Santa Clara.—Dolores González.
Paula.—María Felicia Gervasia Valdos.—Ma. Luisa Valúes. Peñalver.—-Juana de Dios Cabrera.—Antonia Leona Cabrera.—Gregoria délos Angeles Valdes.—María Antonia Ful-gencia Collado.
Chavez.»—María de la Concepción Liboria Conde.—Josefa Leonor Reventos.
Colon.—-R ta Juliana Valdes.—Teresa de Jesús de la Cari dad Moreno.—Encarnación Gómez.—Irene de la Caridad Castellanos.—María del Rosario Alejandra Quiñones.—María Josefa de la Luz Quiñones.—María Rosalía Quiñones.—Manue la de los Dolores Alvarez.
Angel.—María Bárbara de la Merced Rodríguez.
Beleu.—Ursula María de la Candelaria Mirad.
Santa Teresa.—María Josefa de Regla Lemes.
Jesús del Monte.—Elvira Panfila del Pilar Gil.
Jesús María. —Isabel Grinda,
Cerro.—María de la Merced González.—María de la Concepción Díaz.
Santa María del Rosario.—Paula de los Remedios Perez Barroso.
Horcon.—María Caridad Cova.—María Inés Naranjo.— Lorenza déla Merced Naranjo.
Puentes-Grandes.—Raquel Valdes.
Expósita de Ultramar.—Carolina Eusebia Valdes.
Wajay.—María de la Luz Pastora González.
Ademas de las niñas que anteceden, serán admitidas por acuerdo de la Junta de Gobierno y disposición del Sr. Héctor todas las que pertenecientes á la Real Casa de Maternidad hubiesen cumplido la edad prefijada en el Reglamento. Benefiecn-cia 5 de Julio de 1851.—Sixto de Guereca.	2
"sociedad
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE ISABEL SEGUNDA DE GUANABACOA.
Programa de las funciones que dará este Instituto en el corrien-mes de Julio.
Dia 1-1.—Función dramática.
Idem 21.—Idem ídem.
Idem 29.—Idem ídem.
Lo que oe participa por este órden á lo9 Sres. sócios p ara su conocimiento: con la advertencia que correspondiendo la primera de lastres funciones dichas, al mes próximo pasado, tienen derecho á asistir á ella los Sres. que sacaron billetes de transeúntes an él. Guauabacoa 4 de Julio de 1851. —La Secc ion directiva.	3
es, que la oscuridad de la historia en cierto punto y el atraso
:asee de
de las árteB en las pasadas épocas, nos escasee de recursos para permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y iuz como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y planos que pudieran servir de base á au mas fácil inteligencia; pero no obstante ofrecemos al público con esta obra tres planos, uno del derrotero del primer viage del Almirante á la Española, otro general de la Isla en tiempo de los Caciques,con las demarcaciones de sus territorios y de las situaciones de las primeras fortalezas españolas y de algunas poblaciones indias y por último el del estado de la Isla en la época mas posterior de fine» del siglo 18 y principios del 19. En estos otros trabajos especiales he puesto el cuidado que exige una noticia histórica de esta clase, arreglándolos ¿ la» mejores fuentes y á las maa exactas observaciones. He procurado también acompañar á ella los escudo* de las ciudades que se establecieron en toda la extension déla Isla, los retratos de algunos personages dignos de memoria, v los croquis de las ciudades y puertos que han podido venir ¿ mis manos; con cuyas muestras espero que el publico reconocerá el esmero que he puesto en hacerla digna de su benevolencia y atención.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta i prenta se halló.
defventa lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano,
.....
Sociedad df.l PrLAR—Uua escogida reunión fa miliar tuvo efecto en este local del barrio del Horcón , eu la uoche del pasado domingo según nos lo asegura una de sus bella» concurrentes, amiga de elogiar 1» que de justicia merece aplauso».—Las parte» de que se compuso dicha diversión fueton de ruó rito , y no dejaron nada que desear á la numerosa cuanto escogida concurrencia que disfrutó de ellas. Se nos habla con ínteres de las danzas que sir-rieron de complemento á la amena función que no» ocupa.
—Guana» acoa.—Graudes son los preparativos que se hacen eu esta villa para laa fiestas que han de cele
Reglamento general para el régimen económico y adminis-.lativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci plinaaas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
‘Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado
Aicabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo linea! por Foxá.
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LASESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por'medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Carlos J F. Carrón du Villards.
Esta memoria se distribuye gratis en casa del autor; calle del Obispo n. 101.
Bosta para conseguirla pedirla por medio de una te ara.
Se acaba de dar á luz un tratado ele-
mental de agricultura, obra muy útil é interesante, escrito poi D. Benito Ceferino Miranda Prieto, discípulo del Real Colegio de San Fernando de Madrid, donde fué examinado de agrónomo; esta contiene buena instrucción preliminar, obligación al del labrador, hortelano, arbolista y jardinero. Segunda edición reformada por su autor, acomodada al suelo y clima de esta Isla—Se halla de venta á 4$ el egamplar, en la comisaría del Espíritu Santo y en la agencia núm. 2 de D. Vitoriáno Maza. En Cárdenas en el establecimiento titulado la Nueva California de los Sres. Sánchez v C. calle de O-Donnell.	30
MUSEO DE LAS FAMILIAS.—Periódico
mensual.—Contiene esta publicación urtículos originales de nuestros literatos mas acreditados, ó traducidos de las mejore» obras y periódicos extrangeros, estudios de viages, Historia, Geografía,novelas y cuentos morales, biografías, leyendas y cuadro» de costumbres, poesías, causas y crímenes! celebres, a-nécdotas, tradiciones y antigüedades &c. ¿**c. El Museo de las Familias en los ocho años que cuenta de existencia no ha desmentido la opinión que el público formó por su primer anuncio; abraza este periódico en sus artículos, cuyo número se aproxima hoy á 600, tolos los ramos del saber humano; pero presentados bajo una forma dramática ó interesante, de tal modo que pueden serair á ia vez de útil recreo y agradable.pasatiempo: estos artículos ilustrados con grabados de la mas perfecta ejecución é impresos cou el mayor lujo tipográfico, organizados en números y en tomos, forman una verdadera Biblioteca do la» Familias, la mas barata que existe, y la única también que reúne la incomparable ventaja de poder circular sin riesgo en manos de la juventud, por no encontrarse en ella ni una idea, ni unaf. ase, ni una palabra que pueda afectar la moral y las buenas costumbres.
Los suscritore» por año ai Museo de las Familias reciben gratis por entregas mensuales y conloe números del periódico, un tomo de la olira original, titulada:
Recuerdos de un maje por España.
Escrita expresamente para este fin ó impresa con todo lujo enpuen papel y con bellísimas láminas y grabado», que representan vistas de monumentos y trages de las distintas provincia» de España.
Precios de sus cric ion.—Habana, por uu año 3$. —Interior, por idem, 3$ ídem franco deporte.
Se suscribe en el Depósito de pu blicaciones, calle de O-Reilly n. 103, Agencia exclusivadel citado periódico y en casa de todos los Corresponsales del mismo establecimiento,	10
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Ese.no. 8r. O Donnell Diccionario de Escriche, 3. 0 edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de jas taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plá za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral	VENTAS DR FINCAS.
racfone's sobra'éf“ar“ decrece-	Se Vend9 611 8,000$ 1M CafetólitO qU6 tÍ6-
tar, por M. A. Bouchardat, tra ne como 50,000 inatas en buen estado, situado en Artemisa, ducido por el Dr. D. JosséMa-' compuesto de 4 caballerías de tierra, y bien en pastado, potrero ría Velazquez, dos ts. en 4. ° i cercado de piedra y cañaveral: darán razón en la calzada de Ga-Datos y Observaciones sobre 1 leano n. 126, ó en Artemisa en el cafetal Resolución.	4
ia industria Minera, con una | Se vende un potrero de 19 dos tercios ca-
descnpcion característica de los hallaría- de buena tierra, tiene casa de vivienda de campo, un FraTeVr* d ieRP°r Joaíiu,,J po/.o fértil y abundante, con algunos arbole., frutales; recono-E»zquerra aei i5ayo.	i ciendo el comprador los censos que sufre, se dará en un precio
íell, Elementos de Geología sumamente cómodo, á una legua del paradero del Quiviean, raducido del ingles por b. Joa-. pUea ¡0 que 8e desea es venderlo: calle del Teniente-Rey n. 69 q_ujn_Ezquerra_dejBav°. (impondrán.	3
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
nan „acete-	.	. _	„	Se vende un solar compuesto de 30 vs.
brarse el dia 25 y 26 del presente mes en loor de San-	“ TfZ'da^	^T.^nej“	U
tiago aposto!, patrón de España y de Ntra. Sra. San-, PROSPECTO. Cuando alguno» amigo* .ne han pre-, sacristía de la iglesia por la parte, del mar, calle» de Aylb.n y taAaá.—Se dice que habrá deliciosos paseos eu la vi- I guntadocual es el objeto que me guiaba al escribir la bis- Aranguren: tratarán de su ajuste en la cufie de S. Rafael n. 50.
as de gallos, en las qoe se ostentado !I.	. S®	la ««a Húmero 57, Situad* 6Ü
lia y grande» peleas as reinas
Ca
adeá
e ilos bandos azul y encarnado. Loa bailes I curtra’pasos de ¡n Isfa de Cab»?tLa conocen lew on'osí'puebTos la ‘ al^ad.v de! Monte, frente i de costumbre serán el complemento de las citadas fies- del mundo que tienen menos motivos para estudiarla? Esta pre- Ra“*os“> bruñía cu; utas comí
gv»nta ha dejado perplejos á la mayor parte <!e los que así me . . todo costo y con excelentes niudera reconvenían y no era para méuos, ni ignoraba yo que este efec-
M»litar, la cual e* es
petecibles, coustrui-
tas seguu noticiás fidedignas.
Circula».—Durante toda la presente semana es- ¡
en la
drán.
irnpon-38
Y IRC u lar.	uranio uní* m presmuo semana es- to re?ultára. Mas se me replicó «como hay t¿ntas
tará de manifiesto ou la iglesia d»l monasterio do ota. ’“América que tratan de Santo Domingo y hay alCT	y .......................
Catalina el Santísimo Sacramento, verificándose á las “especiales á la Isla, e*e trabaji podría tocar algunos incou- entre ella« una muy uen 6é la mis?! del Santísimo y la hora de 9, 10. 1 i y 12. i “veniente» que fueron escolios para triunfar de su objeto.” Ca-
—	.—	*	v	he I mflTlffi IP9 /Sirria Ia	rtti-i .a ¡iumaia in/.nniiñi.;o>.tnj .nava a.
historias de ; algunas muy
BUEN NEGOCIO.—Se enagenaaoi ico ca
del pucblf
Fue
ufilid»
-R FOT a —Se nos dice nue Dronto va fi ofrecerse en ba.1.ú!Wílte1 !C8 4*6®’ ,f> 9ue otros "aman inconvenientes pura es- q jinta derecho y tiEGLA. oe nos dice que pron.o va a oirecerse en cnbir ja historia de ciertos pueblos, son los motivos que rneim de cabellen» de hfe»ra»u
el pequeño teatro provisional que se ha construido ó pulsaron á tomar la pluma en esta, porque esos inconveniente* i ríos árboles frutales y un
le domina muí aires * húmedo»
construye en la floreciente sociedad de Ntra. Sra. de los traen á mi modo de ver los erróres que sembraron los que |conoluy Regla, uua brillante función dramática, eu la eual a la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causa» y efecto»: pue/to’
,,	___e. i„ que no podían alcanzar ú no tuvieron el impulso feliz ó la i,«- exenta d-
tomaráu parte señoritas y caballeros aficionados á la 2¡enci, necesaria oara meditar toda una vid. «obre cada uno de auuel
rnosa, srsona	de buena de gusto	mai	HIPOS!«	iría y	tejas,
*d, p.	íes le es ar	|P xo	i un c	uartó	ó mas
iperioi	bajo cerci	Et8 (	le pie	dra, cc	>n va-
i pozo	’ abierto q	ne i	coa p<	JC.O co	=5to se
5 prop	orciorm la	vis	m ma	ls agra	idabls.
leba ii	arto del c		!»o y	el bori	izontr
» por	estar en	la	parte	mas e!	levada
declamación que merecen la estimación de nuestros; de esos hecho», que deben llegar 4 nuestro oido desde la mfan-; son i .	j- r n a x j .	... i iuteligeutes admiradores del talento de los hijos de cia pira aclararlo» ó iluminarlos con el eatudio, la meditación cosí
I cimiento. En este día falleció a bordo, de su herida] Taima.	J	i y la experiencia.	' —
icblo y llore de todo fruvámen. I,a» otras eu.tr® de madera», bien construida, y capaeea, teniendo una u» costado de manipostería, y haciendo otra enquiña k dos camino», en la que hubo siempre eetablecimiento público de r,vo-