•ló'oM ÏZ«r e*ía8 propuestas îa* caœpaB-«. comi •• y cruceros a que anteriormente hnhi«<.r.
destina',!#.« _T”r <lue antenormente hubiesen sido
todo? fi" T6“	dqeUsVdnebere0.!
í ’/f*“ 1raJes deJa Armada pueda S. M. resolver lo V «fuere de su Real agrado. De Real orden lo digo á sultán P/raau lotejigencia y satisfacción, y como re-
oeral de Mar.«,« del Apostadero déla Habana. 6
vaporcoVeo^ñ/^ rea,e8 6rdeaes recibidrS por el o_PJ Caledonía que por disposición del Eicrao
oficifl dea.a r Geuer¿ iebe" inserta- •» el éZu, lili L-r! Manna.—Habana 6 de Noviembre de 01,1 •—pcanci8Co P. Manjon.
Eo el mes próximo pasado, por consecuencia do lo d..puesto por el Exorno. Sr. Gobernador Capitán I General en 21 do Fobrero de este año, acerca de la
recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco, ha habido el resultado siguiente.
Ps. Rs
A favor de la Real casa de Beneficencia deducido lo abonado á los agentes encargados del cobro de las boletas..............
A favor de la Sociedad de Beneficencia Catalana.................
A favor del hospital de S. Juan "de Dios... .
873 3
78 2i 134 3¿
S. E. se ha servido disponer que los directores de los mencionados establecimientos y Sociedad, ocurran * la Secretaría política de la Capitanía General á percibir dichas cantidades.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
D.
D.
D.
D.
D.
Suma anterior............ .$ 204,639 23
Casimiro Menendez.................. 8 50
Francisco Gonzalez Bauza........... 8 50
Ramon iílarivona.________________ 8 50
Gerónimo Abad..................... 8 50
Ramón Vega........................ 4 25
D. Francisco Sampera__________________ 4 25
D. Eduardo Carbajal................... 17
D. Eduardo Arbudin.................... 8 50
D. Lorenzo Barneto........................   8	50
D. Eduardo Aguar............................ 8	50
D. Marcelino Menendez....................... 8	50
D. Nicolas María Díaz____________________   17
D. Juan Cicero..........................    17
D. Ventura Jado............................. 8	50
D. Ramon Gonzalez__________________...	17
D. Benito Gonzalez.......................... 4	25
D. Pedro Eguillot.......................... 8	50
D. Toaquin Diaz y D. Francisco Valdes.	8	50
D. filiguel Serrapitiana.................    4	25
D. Andres Casillas y D. José Villa Ceba I los...........I..................
D. Fermio Lopez Racinas..............
D. Vicente Romero..............
D. Policarpo Marañen____....._________
D. Domingo Alvarez.....................
D. Ignacio Laso.......................
D. Manuel Bodega......................
D. Francisco Lopez_____________________
D. Francisco Veldes...................
D. Toribio Gonzalez ...............
D. Antonio Cabeza..................... 8 50
D. José Cañas......................... 8 50
D. Francisco Valdes___________ .......	4 25
D. Camilo Higuera..................... 8 50
H. José María Lerina.................. 4 25
REMATES
Por disposición del Sr. D. Vicente de ja Torre de Trassierra Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entral ffo, está mancado en los autos testamentarios de Da. Maiiana Fernandez de Velasso é intestado de D. José Florencio Castañeda, anunc4»r las proposiciones que hacen Da. Muría de la Luz, Da. Juana y Da. Francisca Castañeda, de adjudicarse por el integro precio de su tasación que es de 6.254$ rs*: la^ casa situada en el barrio de Guadalupe calle de la Reyna número 57,acera del Sud, cualra entre las calles del Rayo y San Nicolás. También se adjudican los demás bienes quedados al fallecimiento del citado Castañeda consistentes en un sitio ubicado en el partido de Are »s de Canasí, compuesto de 5| caballerías de tierra, avaluado en 8.912$.: otro sitio compuesto de caballería y media de tierra situado en el partido de San Francisco de Paula jurisdicción de Alacranes, tasado en 717$ 6 rs : y un terreno yermo situado en la vill de Gua-nabacoa, calle de Burr to. cuadra entre la de San Antonio v callejón de Padilla, compuesto de 1833 varas planas: avaluado en 339$ 3 rs.: por los dos tercios de sus justiprecios y 17$ mas en esta forma: se dan por entregadas las adjudicatarias de sus alcances maternos, contenta á sus acreedores mayores y aseguran el haber de los menores en la casa calle de la Rey-jna para abollárselos en cualquie a de los casos de la ley, satisfaciéndoles mientras tanto el ré lito anual de un 5p§ : á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de quinto día.	R—3
El Sr. Alcalde ma>or 2.° interino D. Antonio lambraña y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á dispuesto, á consecuencia del incidente á los autos que sigue el Monasterio de Sta. Clara contra D. Pablo Perez, formado para el remate de 20 caballerías de tierra de !a hacienda Guamajales, que se haga saber al público por medio de tres números de la Gaceta, que el dia 11 del corriente de 9 á 11 de la mañana en los pórtale-i déla casa morada de S. S. ha de efectuarse dicho remate, advirtiendo que dichas 20 caballerías son montuosas, de alguna masa v fondo útil y están avaluadas á 250$ cada una, y dis-' tan 10 leguas del puerto de Cárdenas, ubicadas en el partido de Palmillas, cuartón de Caobillas.	R —3
A consecuencia de la testamentaría de D. Luis Torres, vecino que fué de la Sabana del Santo Cristo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, se anuucia en tres números consecutivos las proposiciones dé compra que tiene convenido I). Isidoro María de la Luz acreedor hipotecario por lasuina de 8500 y pico de pesos con la viuda albacea, herederos mayores y curador de los menores interesados, todos en el citado juicio testamentario, de dar por el potrero Rosario, situado en esta jurisdicción del Mariel. cuartón de la Sabana del Sai to Cristo, compuesto de 10 caballerías de tierra, y 8 esclavos de dotación de diferentes sexos y edades, tasado en 12900$, el precio íntegro de su tasación, que deducidos los 5000$ que reconocen impuestos las tierras, árazonde 500$ caballería, queda reducida á 7900$, que toma por cuenta de su acreencia, obli gándose los vendedores á satisfacer el Real derecho de alcabala
hieren y fuesen necesarias- ... ■	........ ■
Igualmente á la contrata de la limpieza de letrinas y sumideros de los edificios del Estado y Castilllos.
Asimismo se están dando los pregones de ordenanza á la contrata del arru nage de los efectos que entran y salen del Depósito mercantil-----------------
El quequiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
En los autos testamentarios de Da. Francisca Alvarez y Perez deque conoce el juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. Felipe Fornari, está señalado el 21 del mes que cursa á las 11 de Ja mañana y en las puertas del despacho de S. Sría., para el remate de un potrero de 11 caballerías de tierra, situado en el partido de Alacranes, cercado de piedras, con sus fábricas, plantas, animales y esclavos, retasados en 11,327$, y quedó por bienes de la expresada Alvarez; para que el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia designado.	R 2—0
8 50 4 25 25 25 25 25 25 25 25 25
y del modo queacuerden la diferencia hasta hacerse pago de los antecitados 8500 y pico de pesos; para que si hay quien quiera mejorarla proposición ocurra á aquel juzgado por conducto de la escribanía dentro de 9 dias después del último a-nuncio.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del dia 8 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
Puente-Nuevo..........
Regla,	___________
Mántua................
Santa María del Rosario....
Guanabacoa..............
Pinar del Rio...........
Jaruco..................
San Cristóbal___________
Puerta de la Güira......
San José de las Lajas__
Batabanó.................
Bahía-Honda........______
Madruga..................;
Proposiciones por un bienio.
Pesos.
16.350
23.650
4.600
1.600 1.500
*1*500 2.745
año que e sfurierò en administración
Pesos, reales.
208.733 8.479 1J5 746 13.452 2.306 1.500 1.206 1.329 1.109 1.322 274 897
n
n
Total.................$ 204,898 48
(Continuará.)
Habana 7 de Noviembre de 1851.—Depositario, J. de Solano Alvear.
Contaduría general de Heñías marítimas.
Para el 1U del corriente se han de rematar en el almacén de averías una levita, dos pantalones y un chaleco de paño caído todo en pena de comiso. Habana y Noviembre 6 de 1851.— P. O., Arrastia._____________
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
Por auto del dia 31 del mes próximo pasado, proveído por el Exorno. Sr. Camandante General del Apostadero con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado que cualquier persona que sepa el puradero de la negrita nombrada Petrona hija de Prudencia, perteneciente alas del bergantín portugués María de la Gloria, que se hallaba á cargo del Dr. D. José María Cumillery, lo avise por conducto de la escribanía del actuario, apercibiendo á quien Ib abrigue délo que haya lugar.	3—O
INSOLVENTE»
El Sr. Alcalde mayor segundo interino I). Antonio Zam brana, y por ante el Br. D. Berna do del Junco, ha dispuesto en los autos del concurso de Da. Mariade Ja Luz O/.acta; que se notifique á esta por medio de tres números le la Gaceta Oficial, la prevención que se le hace en decreto de 7 de Julio último de que en el término de quinto d»a improrogable presente á un corredor de número de esta plaza para su venta las 300 cajas de azúcar correspondientes á los p luzos vencidos, con apercibimiento de que si asi no lo h'ciere y dejare de justificar con el oportuno credencialla exhibición d el fruto, se declarará que ha caducado el beneficio de esperas.	3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por D. Eugenio Riera contra D- Benito Pellicer sobre la venta de una casa; está mandado se publique en tres números de la Gaceta haberse declarado pobre de solemnidad al referido D. Eugenio Riera con la debida reserva, dispensándosele toda erogación en el juicio.	3—I
EDICTOS.
Dou José Ay uso, capitán de infantería y teniente gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. tfre.
Por esta mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Mena, natural del partido de Peñal-ver, de estado casado, labrador, de 30 años de edad, de estatura regular, color y pelo de su clase y delgado de cuerpo, para que en el termino de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por heridas á la negra Juana Ventura, vecina de Tapaste, y donde también lo es él; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Te declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Tribunal. Santa María del Ro ario Noviembro 4 de 1851.—Ayuso.—Por mandado delHr. Teniente Gobernado.—José Miguel Barroso.
E 2-0
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio—A consecuencia de los au tos de la primera sección de la quiebra de D. Juan Cuadras, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Noviembre 6 de 1851.—Vistos: resultando de la junta general de acreedores cuya acta principia á fojas 23 un convenio entre los mismos, contra cuyas bases no se manifestó cosa alguna por el quebrado al tiempo de habérsele instruido en la diligencia de fojas 27, ni con posterioridad haya intentado ninguna reclamación; convó-quese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la iMarina, y por edictos, á los que tuvieren derecho para oponerse á la aprobación de d cho convenio, á fin de que lo deduzcan ante el Tribunal dentro de 8 dias, con apercibimiento deque transcurridos estos sin haberse presentado á oposición legal se acordará su aprobación.— Vsí lo proveyó y firmó el »r Prior por aute ini de que doy fé.— Morales.—Fernando de Castro. Habana v Noviembre 6 de 1851.—Fernando de Castro.
A—*
DE OFICIO.
Por disposición del Gxcmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejór eito, y por ante nn: consecuente al expediente seguido por don Juan Padrón denunciando el fraude de los derechos de alcabala causados en laenagoimcion hecha de la mulata María de Jesús, esclava del capitán D. Francisco Elosua, está mandado se notifique por este med o al expuesto D. Juan Padrón el auto del teuor siguiente:—Habana 23 de Agosto de 1851.—Vistos: como parece el »r fiscal en su piveedent * dictamen.—Meza.— Bruznn.—Ldo. Marcelino de Alio; previniéndosele al repetido
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á ia escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Santa María del Rosario, con Inconsulta del asesor titular, y por ante I). José Miguel Barroso, en las diligencias de intestado de doña Dolores Val Jes, se ha dispuesto se den los pregones á los bienes quedados al fallecimiento de la referida.	R -—O
A consecuencia de la testamentaría de Da. Victoria Marti nez, está mandado por el Sr. Alcalde meyor cuarto D. Vicente déla Torte de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, se anuncie al público la proposición que ha hecho lú Victoriano Bello de comprarla negra Celestina criolla, de 43 años, coartada en 200$, dando por ella los mis nos 200$ libre de otros de rechos inclusos los de hipoteca y escritura.—Asimismo se a-nuncie ai público 1a otra proposición que hace D. Ignacio Hernández de comprar los negros José María congo y Simón cara-balí porlos dos tercios de su tasación y 10$ mas, tasado el primero en 200$ y el segundo en 85$. Loque se anuncia al público poreste orden para que publicándose en tres números de la Gaceta se dé cuenta con las resultas, presentándose ó no postor que mejore las que van publicadas.	R -—O
Por auto proveído por el /Sr. Alcalde mayor D. Antonio .Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en la testamentaría de D. José Rodríguez, se ha señalado el dia 11 del actual para el cuarto pregón y remate de una casa sitúa la en el barrio de Jesús dei Monrp, antes de llegar á la iglesia, acera del Oeste, compuesto de !6§ varas de frente y 46 uu sesto varas de fondo, tasada en 1662$ rs.,á las once de la m ñ-tna en las puertas del juzgado.	R O
En los autos seguidos por el teniente coronel D. Faustino Rodríguez contra í). Manuel Solís en cobro ¡Je pesos, continuados para el de las costas, está mandado por el Exorno. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, v por ante I). Lorenzo de Larrazábal, que por t es números de la Gaceta oficial se anuncie al publico queei que desee tomaren arrendamiento un sitio de una caballería de tierra, situado en el Rincón de Santiago, conocido por el de Solis, ocurra á la escribanía de guerra de esta plaza á instruirse y á hacer sus pio-posiciones.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio,está señalada lajunta Yle almonedas del sábado 8 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de laciudad de Matanzas, tasado en 4060$—Un oficio de procurador público de causas procesales de la villa de Guanabacoa tasado en 500$.— Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de Güines, de las que componían el ingenio el Cangre, tasadas en 9645 pesos. —Un sitio titulado Dolores, ubicado en ia Puerta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas, y £ caballería de tierra, enlzllS ps.—Otro id. id. en el Güiro de Muñingal, compuesto de 2£ caballerías de tierra, tasado en 2621$.—Úna escribanía pública de la del número de esta ciudad, tasada en 10,000$, tiene la proposición de dar por dicha escribanía 30000$ en esta forma, se abona al contado I03 derechos pertenecientes á á. M., y el resto en 6 meses luego que se dé la posesión, entendiéndose que de este resto se deducirán los capitales que afectan la escribanía con sus réditos, y que no se podrá exigir mas desembolso por dicho remate que los expresados 30000$. El que quiera hacer postura ó mejorar la hecha ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R 2—0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, «con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de AIJo, esta señalada lajunta de almonedas del dia 8 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de ia villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 700$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 112$ al contado.—Asimismo una casa en la calle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Como también estarse dando los pregones de ordenanza á los estancos dé juegos (Je gallos de esta ciudad, San Antonio Abad, Sta. María del Rosario, Guanabacoa, Alacranes, Mariel, Bejucal, Cárdenas, Janeo, Santiago de las Vegas, Güira de Melena, San Diego de los Baños, Al-quízar, Guamutas y Nueva Bermeja: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario.	R 2—<)
En el cuaderno de embargos de la causa seguida contra el cura párroco déla Sabanilla Pbro. D. Joaquín Valdes por infidencia, y cobro de costas y por auto proveído por el Excmo. Sr, Capitán General con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por unte D. Lorenzo de Larrazábal, está mandado que por tres números consecutiuos de ia Gaceta Oficial se anuncie ul público, que los que quieran hacer postura á los siervos Eduardo, Margarita, Petrona y Serafina tasados en 1850$, ocurran alas onces de la mañana del dia 8 del corriente á las puertas del estudio de dicho Sr. auditor, en cuyo lugar dia y hora, ha de verificarse en el mejor postor el remate de los referidos cuatro siervos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, está señalada la junta de almonedas del sábado 8 del corriente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en elpartiuo de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en--------------------------------------------$ 30,387
INSOLVENTES.
En los autos intestados del pardo Joaquin Orive, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la vilia de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Francisco de P. Castañeda y 1>. Pedro Galindo, se proceda el dia 5 del corriente y dos subsecuentes hábiles al remate de una casa de tabla y teja, situada en dicha villa, calle de las Delicias, compuesta de 10 varas de frente, fabricada en 2£ solares, justipreciada en 535$, la cual tiene hecha la proposición de 350$; para que el que quiera mejorarla ocurra en los dias designados. ~R 3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana v Noviembre 7 de 1851.—Ignorándose el paradero del pardo Paulino Bayona, cítesele por medio de la Gaceta Oficial, entres números consecutivos, para que á primera au diencias después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía, á estar á derecho con D. Manuel Bl ¡neo, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto y condenársele en rebeldía al pago de la cantidad de 17$ que se le demandan y costos causados.—Vargas.	C—.
A consecuencia de la causa formada para averiguar los autores de las heridas inferidas al negro Gabriel Guzman, esclavo de Da. Francisca Rivero, al oscurecer del dia 26 de Octubre próximo pasado en la calzada del Monte, esquina á la calle de San Nicolás; ha dispuesto el ¡ár. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se concoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.
C—-
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 6 de 1851.—Ignorándose la actual residencia de D. Lúeas de Quintana, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este tribunal á estar á derecho con D. Manuel Antonio Sariol, apercibido de que será condenado por su rebeldía al pago de la cantidad que se le demanda y costas.—Trassierra.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Pablo Perez, está prevenido se anuncie al públi coel fallecimiento del antedicho, para que cualquiera que tenga efeetos ó sea deudor del mismo lo manifieste en la escribanía de Cámara dentro de 8 días, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.	C—
Porauto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante L). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia, del incidente al concurso de Da. Antonia Ramírez Estenoz, formado para la calificación y graduación de los créditos, está mandado se cite álos acreedores para oir sentencia.	C—2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Luis Cortes haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. D. Francisco Javier de la Cruz, auditor de guerra interino, que por medio de la Gaceta oficial en tres números conseutiv« s se convoque á dichos acreedores para una junta general que se ha de celebrar ante el mencionado Sr. auditor el dia 13 del corriente á las on ce de la m tñana.	C—2
Alcaidía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre tí de 1851.—Informando el ministro encargado de citar al Ldo. I). Ni olas Sánchez, no encontrar su domicilio ni quien dé razón de su paradero, he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el diadespues del último anuncio se presente en este juzgado á horas de audiencia á contestar la demanda que le establece la sociedad de Mascaré yOp.—Zambrana.	C—2
Estado Mayor de la Plaza.—Ignorándose la residemeia de D. Vicente Deliran, se le cita en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que el siguiente dia después del último anuncio comparezca en la casa n. 102 calle de la A-mistad, morada del Teniente Coronel primar Ayudante D. Manuel Perez de Alderete, á ratificar lu declataeion que tiene ministrado eu una causa que instruye de orden del Excmo. Sr. Capitán General.—Habana 5 de Noviembre de 1851.—Manuel Perez de Alderete.	C—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de I). Vicente Alvarez, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta á Da. María de Jesús, í). Justo José, D. José Mauricio, D. Manuel de Jesús y I). Luis García, para que dentro de 5 días ocurran ai juzgado á hacer uso del derecho que les asista á un potrero de caballerías de tierra, ubicado en Jibacoa; y cuyo terreno es parte de las 9| de caba-ría en que se hallan asegurados 4713$ 1 r!. á favor de los antedichos,cu va escritura de aseguración 3e otorgó por ante el escribano púb'ico 1). José de «Salinas, á los seis dias del mes de Agosto de 1806, apereibidos.de darse por chaneelado el gravamen que sufren dichos terrenos por tal razón dicurso el término señalado.	C— 5
Por decreto proveído en 25 de Octubre inmediato por el Sr. Alcalde mayor ¿. ° , y por ante D. Joaquin Trujillo, á conse-cuenciade ia instancia presentad i por D. Benito Rodríguez Zamora, está mandado se convoque á D. Benito Rodríguez, á fin de que al tercer dia se presente á de.lucir el derecho que le asista p< r virtud del entredicho que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de I. a elección que lo notifi ó D. Jorge Diaz Rodri guez por D. Félix Lañéis en 16 de ¿Mayo de 83S, á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan José Valdes contra D. Benito Rodríguez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Rodríguez, y de no hacerlo S3 procederá á la suspensión del expresado entredicho.	C—3
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en--------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en---------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.------
Padrón que eu el término de tercero dia contados después del I hacienda Crucecitas tasada en último anuncio se presente en la escribanía á evacuar la ins-¡ Un sitio en Guunuiay compuesto de 1J caballerías
ultimo anuncio <** | trucciou que (e esta conferida, apercibido de estimársele alzado si rio lo verifica.	A 3—O
de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—l)an al contado. Una vega en San Cristóbal en-
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de e<ta villa j úna casa en Jesús del Monte de manipostería y
con la consulta del asesor titular, y por ante nos, como tea-; azotea, tasada en------------—--------—-—-— -------
ii«»os de asistencia encargado«-: de la escribanía pública del Ldo. I ' na casa situada en San Nicolás, jurisdicción de -----------------------------—...L------------------—i . ¡ Giünes, retasada en---------------------------------
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia villa, retasada en-
Uería de tierra, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en————----------—-----------
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingeuio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas
i). Joaquín Lescano, a consecuencia del cuaderno formado con la tercería establecida por ti. Francisco Cristóbal ¿Marre ro, en «I incidente á la testamentara de D. Patricio
pata cobrara l). Hermenegildo Morti, lo que percibió como ¡ Una vega eniban Cristóbal, compuesta de H eraba-albacea, está mandado que por 1a Gaceta Oficial, se notifique j a U persona que obtuviere el poder del enviciado Marrare, | que se dice haberse ausentado para Islas Canarias, el decreto i & siguiente.—Guanabacoa y Agosto 2b de 1851.—Requiérase á¡
D. Francisco Cristóbal {tierrero por la importancia de las costa«, ñ cuyo fio líbrese el correspondiente oficio al Sr. Alcalde mayor cuarto de la Habana etilos mismos términos que los anteriores.—Hay dos rúbricas.—1 H«m uandxfi .—Con apercibimiento día después del último anuncio no comparec
cho que asista á su represeutado interponiendo recursos legales, se procederá á embargar bien al reterido Marrero para el cumplimiento de lo ordenado; siendo la ascedencia de dichas coetas la de 138$ iré.: v al electo libro la presente.—
Guanabacoa v Octubre de 1851.— Miguel Palmero.—Joa-quifi Hemande*	4 3—0
1,534
1,02(1
15,572
70,987
1,200
382
7,639
3,290
1,412
DE OFICIO.
P r auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la Ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio, por el hurto dedos yuntas de toros, y una yegua, de la propiedad de D. Ensebio Martínez, y D. Blas Fonte,está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere para que en ol término de quinto dia ocurran en el juzgado á declarar lo que Ies conste.	C	.-O
Por dieposicion del Sr. Teniente Gobernador político y militar déla villa de Guanabacoa, coa la consulta del asesor titular y por ante D. Miguuel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de asistencia encargados de la escribanía dei Ldo. D. Joaquin Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Rita del Sol, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederie, mandando se les convoque en tres números consecutivos de la G iceta, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	C	'—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos	contra el
negro bombero Silvestre Acosta por complicidad en el hurto de una onza de oro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por anante don Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecútivos á la morena Francisca Mendiola, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio ocurra á la escribanía del juzgado para de ella pasar al estudio de dicho Sr. auditor á ratificar la declaración que ministró en ios expresados autos.	C	•—O
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D.Plácido Borrego, su fecha 25 de Octubre último, en los criminales seguidos contra e¡ carpintero de ribera José Ca-peí!, por haber desertado en circunstancias de hallarse nombrado para el servicio abordo del vapor de S. M. Blasco de Garay, se ha dispuesto 6e cite, llame y emplace al expresado Capel!, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa arriba expresada, apercibido de que continuará esta en su rebeldía. C *—O El Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta alas personas que puedan dar razón de quien sea un negro que la noche del 25 de
<■“«.I__el A., ¿mi?«) plnup RprnarHn ¡Viiñí»'/. fiimn
En el cuaderno de costas n. 38 de la de conspiración de negros contra la raza blanca, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números sucesivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Pedro F. Beato, Capilan Juez Pedáneo que fué del partido de Sta, Ana, para que se presente desde luego en la escribanía de guerra de ¿sta Plaza á ministrar una repuesta firmada que le está prevenida.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Poaton, se ha d spuesfo se convoquen á las personas por tres números de la Gaceta oficial, que puedan dar razón de como sucediera el hurto de que se quejó Da. Felipa Calvo, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ministrar sus declaraciones. C 2—O A consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir los autores del asalto, robo y muerte de D. Juan Bascos cometidos entre doce y una de la madrugada del28 del mes próximo pasado en una tienda mista de la propiedad de (). Juan Estrada situada en el pueblo de San Francisco Javier de los Quemados última casa á la izquierda sobre la calzada que va para Guanajay, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad D. Antonio lambraña, v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón délos hechos que quedan referidos á fin de que presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar	C 3—O
En la sumaria instruida por asalto y robo á la casa de don Antonio López, ha dispuesto e-1 Sr. Alcalde mayor D, Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á Da. María de Regla de Castro, paia que comparezca en la escribanía del actuario á hora hábil para cierto acto de justicia prevenido en dicha causa.
C 3-0
Por decreto exnedido en 29 del -mes próximo pasado por el Sr. Provisor v Vicario general de este Obispado, y por ante D. José Francisco de Ayala, en los autos de provisión de propiedad de la capellanía de 1). Andrés Hernández Pulgaron de 2500$ de principal, se manda convocar por tres números de la Gaceta á D. Fi ancisco Duarte y Lima, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en el tribunal á evacuar la ratificación pendiente, apercibido de que transcurrida dicha dilación sin verificarlo se le habrá por separado de la oposición que había establecido á dicho beneficio.	C 3—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. I). Joaquin Lescano, á consecuencia de b s autos formados so bre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de ia propiedad de D. Pedro González, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ser examinadas.
C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir quienes fueion unosnegros que en número de7 ú 8 hirieron á D. José Martínez en el partido de San Miguel del Padrón, está mandado que por la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus perpetradores, para que dentro de Quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 8—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Salvador de la O, para que al segundo dia de9pues del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia á virtud de oficio librado por el Sr. Alcalde ordinario de l.p elección del riavamo.	C 3—O
Por auto de 27 del pasado, proveido por el Sr. Teniente gobernador político v militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intesrado el fallecimiento de Da. María Dolores Baez, vecina que fué de San Pedro, y por sus herederos á los que conforme a derecho deban serlo, á quienes se mandacon-vocar por tres números de la Gaceta, para que dentro de 5.° dia comparezcan en dicho juicio á usar del derecho que les asista.	O 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayo 5.° D. Juan Pedro de Espinosa v Cutillas. y por ante el Br. D. Felipe Fornari, que por tres números de la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón de quien filé el individuo que en unión de otros 5 mas, agolpeó á D. Miguel Bailo con un palo la noche del 21 del que cursa en la calzada del Monte esquina á la calle del Oármen: á fin de que al segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.
C 3-0
Por auto proveido por el Sr. D. Pedro de Espinosa v Cu-tillas, Alcalde rnayorb. °, y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen á cualesquiera personas que puedan dar razón de quienes fueron los que entraron y robaron la mañana del 14 del pasado, en la accesoria en que habitan D. Domingo Contoy D. Benito Perez, s tuada en el barrio de la Lealtad y callejón que titulan de San Antonio; á fin de que á la mavor brevedad comparezcan en »*.! juzgado por conducto del actuario á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C 3—O
A consecuencia de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Bejucal, en la causa criminal formada por haber herido un negro cimarrón á un siervo del Sr. conde de. Santa María de Loreto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cario® Delgado y Parejo, se convoque en tres números de la Gaceta á !-). Miguel Rodríguez, para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezca en aquel juzgado v escribanía del Dr. D. José de laLuz Pórtela á declarar por los particulares convenientes y al mis 00 tiempo recoger el cimarrón nombrado Ramón que ha sido detenido como tal y dice ser de su pertenencia. Habana y Octubre 29 de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, en las diligencias formadas á virtud de las heridas inferidas al negro Manjiel lucumí y de haberse encontrado ahorcado el negro Ignacio lucumí, se ha dispuesto

convocar por la Gaceta á las personas que puedan dar razón, inferidas al negro Manuel lucumí,
tanto del autor de las heridas cuanto del de la muerte del negro Ignacio, ámbos esclavos de D. José Dolores Ortega, á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de 9 dias en aquel juzgado á ser examinados según parezca conveniente. C 2—O Consecuente al exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, y por ante D. Francisco Valerio, en las diligencias formadas contra el negro José Vicente Pagan, por heridas á 1). Manuel Torres: está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio lambraña se convoque en tres números de la Gaceta Oficial, á D. §Pabloj Parera que se presente en el oficio de! actuarioáevacuar una respuesta. C 3-0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la conslutade! Asesor titular y por ante Don Joaquin Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos de a-sistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín I.escaño, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubriré! autor ó autores del hurto de 14 onzas v un doblon que hicieron á D. Ramón Botalón, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que dentro de 5.® dia ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 3—O
Llegada la procesión al templo que apenas podía contener mas concurrencia, dió el Sr. Alférez Real en el atrio de aquel un viva é la Reina que fue {unánimemente contestado, y entrando en seguida colocó el Real Pendón en el presbiterio al lado del Evangelio donde sobre una mesa forrada de damasco y con uu cogin de terciopelo carmesí fué puesta la bandeja que contenía la Carta de S. M. Inmediatamente subió al púlpito el Sr. Canónigo D. JoséBlanes y leyó una copia competentemente certificada del Real autógrafo, principiando acto continuo la misa que fué cantada por los profesores de la capdla catedral con la inteligencia y maestií» que tienen acreditadas.
El panegírico se habia encargado al elocuente orador Sr. Coll de Valdemia, quien supo cautivar y conmover á su auditorio con la oportunidad de sus palabras, ¡a valentía de sus imágenes y las buenas dotes oratorias que le adornan. Principió por leer la Real Carta original de S. SI. que pus eron en sus manos los expresados Sres. Comisarios del Excmo. Ayuntamiento y eo la cual habia de descansar su peroración. Colocándose álaaltura del oradorsagrado se propuso uu fin altamente católico: el encarecimiento do la paz y de la uoion como fuentes de todo bien y objeto primero del glorioso sacrificio del Calvario.
Durante la fiesta el Sr. Alférez Real y los Sres. Comisarios permanecieron en pié cerca de la Real iusiguia y bandeja, dando la compañía de preferencia las correspondieres centinelas de honor.
Luego que concluyó la misa se entonó el himno de alabanza Te Deum laudamos, y el celebraute dió la bendición al pueblo cou la Sacratísima Hostia.
Habiau sido convidados á esta solemne funciou de iglesia las mismas corporaciones. Autoridades, Gefes, empleados y personas distinguidas que á la lectura del Autógrafo en palacio, y ya se deja entender que se reuuió eu la Catedral á mas del inmenso pueblo que ánte3 mencionamos, todo lo mas uotable de la Habana.
Eran las doce y media cuando terminó la fiesta religiosa. Al s-ilir el Real Pendón de la Catedral el Sr. Alférez Real dió otro ¡Viva la Reina! que fué contestado cou un grito unánime de cuantos presenciaban el solemuo y grandioso acto. La conducción á las Casas Consi-toriales se veiificó en el mismo orden que á la salida, si bien se aumentó la comitiva, pues siguieron detrás del emblema de nuestros Reyes todos los señores convidados.
Ot-os veinte y un cañonazos auunc arou la entrada en la S ila Capitular, á cuyo balcón fué *r. a ¡o aquel y teuien lo asidas sus boilasel Excmo. Sr. Capitán General a la derecha y el Excin >. Sr. Regeute á la izquierda desfi’aron todas las tropas eu columna Je honor, al son de un hermoso paso doble cuyos acordes se confundían á menudo con los repetidos vivas á S.M. que daban al llegar frente al balcón, y que eran repetidos con entusiasmo por el público con otros á España, al Capitán General y demas objetos dignos del amor de estos fieles y lbalics habitau-tantes. Terminado el desfile el Señor Alférez Real dió otro ¡Viva la Reinal que puso fiu á la soleinsidad patriótica.
Muy gratas sensaciones han experimentado con nosotros cuantos la acabau de presenciar. Él respeto el amor, la gratitud, el santo orgullo del patriotismo satisfecho, triunfante y recompensado: todos estos a-fectos embargaban los coraroues, sin que atinemos á interpretarlos gráficamente si no repitiendo con toda nuestra alma ¡Viva ia Reina! ¡Viva España!
DEMOSTRACION DE GRATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Nómina de las personas que han contribuido en la Redacción de este periódico á la suscripción promovida por la Real Junta de Fomento.
Ps. Rs.
Suma anterior...................... 275 4
Ldo. D. Antonio Langeló..................... 2
275 6
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 8 do Noviombra
Octubre último hiriera al de igual clase Bernardo Nuñez como á las 9 en la esquina de las calles de Villegas y de Ü-Reiliy, pora que dentro de segundo dia ocurran al juzgado á declarar lo queles consten.	C *—O
El Sr. Alcalde mayoi te^ceio interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes fueron el autor ó autores del robo de uu reloj de plata dorado, una hebilla también de plata y dos pesos de la pertenencia de D. Autonio Tijira en uno de los dias del mes pasudo de Octubre en la Dodega Flor Cubana, situada en la calle de Jesus Peregrino n. 44; para que dentro de segundo día se presentenen el juzgado á manifestar lo que les conste.	C J—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, está mandado que por tre3 números de la Gaceta se cite a las personas que puedan dar razón de quien fuere el autor ó autores del hurto de un baúl que contenia dinero y efectos correspondiente 4 D. Benito Muñiz; cuyo he ho perpetraron el d a 27 de Octubre último en el barrio de San Francisco, calle de San Ignacio n. 34; para que dentro de segundo d’a después del último anuncie comparezcan a declarar lo que sepan- —
Habana y Octubre 6 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
C *—O
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor 1.® de Matanzas, está mandado por el mayor segundo de esta capital, y por ante D. Vicente Ro lriguez Perez, que por tres números de la Gaceta se cite á D. Pedro Ararabarri, á fin de que al segundo día después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino de
esta capital D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, esiá mandado que por tres números de la Gaceta se haga saber á D. Juan Peraza, se presente
en aquel juzgado por conducto de la escribanía á evacuar un ac-| lobrarse una* misa solemne. Iba primero el Excmo. ,0 dXSdiCSpúesto el Sr. Teniente Gobernador de laciudad de! Ayuuíamieoto y seguía la Real Audiencia pretorial.
El público ha visto ya en la parte Oficial de la Gaceta la carta autógrafa de nuestra adorada Reina D“ Isabel Segunda á su siempre Jiely /enZIsla de Cuba, ese documento en que la Magestad Católica manifiesta á sus fieles súbditos de la Isla la satisfacción con que ha visto su buen comportamiento, disno do hom-bres fieles ti su Dios, á su Patria y á sus Reyes: ese documento inestimable en que como tierna y cariñosa madre de las Españas se congratula nuestra Reina con sus amantes hijos y les protesta del amor que les profesa y de la solicitud con que por ellos mira; ese documento en fin de que tan pocos ejemplos ofrece la historia, y que por !o mismo hará época en la de este pais privilegiado, que hoy le guarda en poder de su Municipio, corno padrón eterno desús glarias y como nuevo timbre de su leai.tad.
Natural era que al recibirlo se solemnizase públicamente un acontecimiento tan plausible; y esa solemnidad verificada eu el dia de ayer con toda la pompa que á tales actos puedea dar nuestra opulencia y patriotismo, es laque vamos á describir aunque no con la extensión que quisiéramos, porser pocos los momentos que no ha dejado la hora avanzada en que ha concluido la función regia.
A las ocho de la mañana se puso de manifiesto en la Sala Capitular del Excmo. Ayuntamiento el Real Pendón de esta ciudad, dándole la guardia la brillante compañía de granaderos del regimiento de Galicia coa bandera \ música.
A las diez menos cuarto cubrieron la carrera desde la casa Ayuntamiento hasta la Catedral por la plaza de Armas, y calles de O-Reiily y Mercaderes, las demas compañíasde preferencia de esta guarnición con la bandera y música de la Corona, al mando del digno Gefe de este cuerpo, coronel D. Félix Sánchez. Las casas todas de la carrera estaban vistosamente colgadas como otras muchas de U población, notándose en aquella grande afluencia de gente.
A las diez en punto salió la comitiva de la Casa consistorial para dirigirse al templo donde habia de ce
Del Pelayo periódico del 31 del mes próximo pasado Os tubre.
[POR TELEGRAFO ELECTRICO.]
NOTICIAS RECIENTES DE EUROPA,
LLEGADA DEL VAPOR „EUROPA.”
El miércoles recibimos el siguiente parte telegráfico: NuevaYork, 28 de Octubre.— El vapor ingles Europa, ha llegado esta mañana á Halifax procedente de Liverpool.de cuyo puerto salió el 18- Las únicas noticias que por telégrafo eléctrico se nos remiten de Halifax son las siguientes.
Francia,
Se
mi-
ha-
Las últimas fechas de Paris, alcanzan al 17. confirma la noticia de haber hecho su renuncia el nisterio francés. La causa de esta resignación es e ber determinado el presidente Luis Napoleón restablecido el sufragio universal.
Paris lo mismo que los departuneutos pernicue-cian tranquilos á últimas fechas.
MERCADOS.
Liverpool 18 de Octubre•—El mercado de algodones continúa abatido y las ventas desde la salida del Pacific han sido casi insignificantes. Durante la semana quo hoy termiua se han vendido solamente 30.000 pacas, de las cuales 7,000 han sido compradas para exportar y especular. Los tenedores se mostraron tan ansiosos de efectuar ventas, al principiar la semana, que los precios bajarou 1|8 de penique en libra, y han continuado así hasta último momento. El fair de Nue-va-Orleans se cotizaba anoche á 5 3|4 penique libra, y el de Mobila á 5 3j8.
El mercado monetario habia experimentado un cambio nas satisfactorio; las últimas operaciones indicaban mas confianza y los fondos (Consols) habían obtenido una subida de i a ¿ desde la salida dol último vapor. Hoy se cotizan á 97j.
En el Banco de Inglaterra se nota ua aumento considerable eu el metálico existente.
1,634 4
$ 5.625
El que quiera hacer proposición a los o.ue no las tiene ó
¡Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José- Lúa salva de veinte y j de la Cruz v Velazco, se convoquen po-tres números consecu- salida del Real Pendón tivos de la Gaceta del hurto que
j de una yea;ua y una potranca á L>. Domingo K,oíIn¡ruez, para ¡que dentro de cinco días ocurran ál juzgado ámanifestarlo.
C *—O
•m cañonazos anunció la que conducía el Sr. Ai-llevando á su derecha una borla el Presidente Gobernador y Capitan Gene—
. i p_____a . n	. r, . __________u i...
ceta oficial, las personas que puedan dar¡razón j férez Real, hicieron en lanoche del 17 de Setiembre último, - - Tl,... 1( a..
y una potranca á 14. Domingo Rodríguez, para .	,	,	’ .	,,	,,	-	, ,
ral y la otra el Excmo. hr. Regeute. Detras marchaba
| ¡a compañía que daba la guardia, batiendo la música Por disposición de la Intendencia de^ egército Su ¡erinten- tnarc¡jd real. La Règia Insignia emblema de la soberanía. recibió de las tropas los honores correspondieu
L.„.—Miguel Palmero.—Joaquín mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor	.	* or «nsposicon üe la ineenaeuc a^
.0% decaes. ^dentro de quinto deíramo á instruirse de las lasaciones. Habana v No.iemb/e 4	dencia general delegado de Rf‘al “n U
,o .o comparece á u.ar ul dere- IM.-Ldo# Marcel,,,.	^ ¿	R,	Junta de almonedas del día 8 del corriente	para el	remate del ; teitS.	M.	De	ante	de	ella los	Sres	Regares comma
-.lino de Allo, esta señalada la¡,,n.« ó«, imn„., 1«.	cafetal Manuela, Simado en el partido del	Quiv.can, compues-	nos	Marques	de	Aguas	Clarm	y	D.	José	Manuel	Es-
retasado cou sos tabricas, escla-¡--i:...----1............ . i. _...i _r - i-- i. í^....... a
Por dis(	....
Ldo. I>. Marcelino de Alio, esta señalada lajunta de almonedas del 8 del corriente para los remates siguientes:
Se están dando los pregones á la contrata del sumi-aistro diario de la carne para el Hospital militar de esta plaza y las demás provisionales que.ba-
to de 10 caballerías de tierra, vos, y demas útiles eu lí.845$ 2 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.
O 2-0
pelius conducían eu una bandeja de oro la Carta Autógrafa encima de la cual se veían el Cetro y la Corona ¡ Reales.
Tomamos del Fénix de Saucti-Spíritu.
Juramento prestado por el Sr. D. F-ancisco J. Marín Gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio — El dia 19 de Octubre de 1851 ha presenciado todo Saucti-Spíritus uno de aquellos actos solemnes y de impresión profunda que rara vez se borrau de la memoria, á semejaoza de los accidentes graves de la vida del hombre que por su inmensa iufluencia, por las gratas ó dolorosos sensaciones que le ¡mprimcu, ha-cen un éco igualmente grato ó doloroso en el corazón que resonando luego en el espíritu durante '.os sucesivos periodos de la existencia, le acompaña hasta la tumba donde solamente con su alieuto se extingue el recuerdo. Hay dias también que perteneciendo exclusivamente, á U historia particular de un individuo los pueblos, las naciones y aun el mundo todo se los apropian como si verdaderamente poruña razón legítima cayeran bajo su dominio y también les pertenecieran. El poder, la gloria, la inte igencia, el genio son los mágicos resortes que producen estos hechos; pero igualmente los realizan la amistad, las simpatías con que cont mos y el ejercicio hermoso de lo bueuo.de lo bello y de lo útil. Foresto hemos dicho, que el 19 de Octubre de J851, será un dia de gratas memorias para Sancti-Spiritus.
Desdólas ocho de su mañana se haliabau ocupadas por numerosas masas de diferentes personas, la* avenidas de Ls calles que conduceu á la habitaciou del Sr. Teniente Coronel D. Matías Letamendi, nuestro digno y apreciable Teniente de Gobernador, cuya calle igualmente se hallaba de bote en bote. F.I objeto de esta extraordinaria reunión era la ceremonia de la toma del juramento que deliia prestar en manos del expresado Sr. Teniente de Gobernador por comisión delegada del Excmo. Sr. Capitán General de la ¡alai á quien con fecha 6 de Mayo del presente año la dio desde Madrid el Excmo. Sr. Duque de Hijar, Marques de Orani Sumillerde Corps de S. M„ al Sr. D- Francisco Javier Mario, por la gracia de la Llave de Gentil hombre de Camara con ejercicio que S. M. ia Reina nuestra Señora Doña Isabel II [Q- D. G.] se dignó concederle por Real Decreto autógrafo de 15 de