338
GACETA DE LA HABANA.
2a Cuidar de que se observen las disposiciones vigentes sobre rectificación de amillaramientos de la riqueza territorial, y acordar ó proponer al Gobernador todas las órdenes necesarias para que las juntas y los pueblos cumplan los deberes que les son peculiares en tan importante servicio.	•
3a Entender y dirigir todo lo relativo al servicio y amillaramientos y de ganados mandado llevar á cabo, y proponer las resoluciones definitivas que procedan sobre los recursos que se entablen con motivo de este servicio.
4a Redactar en tiempo oportuno, para que sean remitidos á la Superioridad por el Gobernador, los estados de valores ó resúmenes de cuotas de contribuciones, en vista del resultado que ofrezcan los repartimientos, padrones y matriculas aprobadas.
'5a Presidir las agremiaciones industriales; presentar en ellas cuantos datos sean necesarios para dirimir con justicia las reclamaciones que ocurran, y procurar que no se defrauden por nada ni por nadie los derechos de la Hacienda.
6a Cuidar de que la investigación de las contribuciones, rentas, impuestos y derechos que correspondan al Estado, se verifiquen con celo y probidad, y que de se formen los padrones anuales de rectificación de la contribución industrial.
7a Instruir con brevedad y acierto los expedientes de alta en la conaribución industrial y justificar debidamen-re, con arreglo á instrucción, los de las Ijajas que ocurran.
8a Formar los pliegos de cargo por contribuciones que deben pasarse á los Recaudadores, exigiendo aviso de su recibo.
ga Cuidar de que la cobranza de las contribuciones se realicen dentro de los plazos de instrucción, proponiendo, en caso necesario, al Gobernador de la provincia que se exija la responsabilidad pecuniaria á los Recaudadores en los términos que están prevenidos.
10.	Promover el cobro de toda clase de créditos de la Hacienda’por rentas y bienes del Estado.
ix. Cuidar déla administración de los bienes del Estado y de fincas adjudicadas á la Hacienda en pago de débitos, situados en el partido de la capital de la provincia, con sujeción á las instrucciones del ramo, y vigilar la conducta que en el mismo servicio y con relación á los bienes que se hallen en los demás pueblos observen los Administradores subalternos. ,
12.	Examinar por sí los libros de cuentas corrientes y hacer que se publique en el Boletín oficial el aviso previo que debe darse á los compradores de bienes vendidos, diez días antes de vencer sus pagarés, debiendo comprenderse en la relación todos los que resulten en descubierto en el mes correspondiente, y hacer que además del embargo-sé dirija el procedimiento ejecutivo contra los demás bienes del deudor.
13.	Celebrar los contratos de arrendamientos de las fincas del Estado y vigilar la rectificación y custodia de inventarios y registros de fincas y censos, promoviendo la venta de los mismos.
14.	Hacer que los compradores de bienes del Estado otorguen'los pagarés correspondientes, pasándolos, con relaciones nominales duplicadas, á la Intervención para que se formalice su ingreso en Tesorería, y que aquéllos satisfagan el impórte de plazos vencidos y los correspondientes intereses de demora, si procede, y que en este caso y en el de anticipo del valor de los pagarés, recojan como documento demostrativo de su solvencia los mismos pagarés debidamente requisitados.
15.	Examinar los padrones de cédulas personales, y proponer la resolución que proceda.
i$. Instruir los expedientes de fianza que deben prestar los Administradores subalternos de Hacienda y demás funcionarios encargados de recaudar, proponiendo la resolución que proceda.1
17.	Hacer cumplir las disposiciones de instrucción respecto á la liquidación y recaudación de los valores del impuesto de minas, recursos eventuales y demás conceptos que se hallen á cargo de la Administración.
18.	Cuidar de que en las Administraciones subalternas y expendedurías existan siempre efectos timbrados bastantes para el consumo de dos meses en la primera y en las segundas en la proporción que convenga, así como de que los agentes de la Administración vigilen en los pueblos si las expendedurías se hallan abiertas al público en las horas de instrucción, si falta en ella surtido, ó si se comete algún abuso que deba corregirse.
19.	Cuidar de que en el cargo y la data de efectos en los almacenes se observen las reglas establecidas por las instrucciones.
20.	Proponer las visitas extraordinarias que deban hacerse á las oficinas del partido de la capital ó á las de los demás partidos obligados á cumplir la ley del Timbre, para evitar que se cometan abusos y se menoscaben los inte reses de la renta é instruir los expedientes que procedan.
21.	Formar notas detalladas de los valores que deban obtenerse en cada oficina subalterna, fundadas en los que se hubieren obtenido en iguales meses del año anterior y en las circunstancias que puedan alterar aquel resultado, remitirlas á los respectivos subalternos en los primeros días de cada mes, y cuidar de que éstos las devuelvan á la Administración inmediatamente después de cerrada la cuenta del mismo periodo, con notas razonadas de las causas del aumento y baja de valores, y por último, apreciar las razones expuestas por los subalternos, en vista de los datos que existan en la Administración y de las circunstancias especiales de cada localidad, y proponer en su consecuencia las resoluciones que considere convenientes, ya para imponer correctivos, si resultara injustificada la baja de los valores, ya para hacer recomendaciones de premios si lo estimase justo.
22.	Facilitar á la Intervención cuantos datos sean necesarios para la solvencia de los reparos que se ofrezcan á la Intervención general de la Administración del Estado ó Tribunal de Cuentas del Reino.
23.	Llevar la contabilidad auxiliar y expedir los ta.
Iones de cargo á Tesorería para la realización de los derechos liquidados á favor de la Hacienda.
24.	Ejercer el cargo de Clavero de la Tesorería, conservando en su poder una llave de la Caja reservada, y asistir personalmente á los arqueos ordinarios y extraordinarios.
25.	Ejercer igual cargo respecto á los almacenes de efectos timbrados eh la capital, en el caso de que aquéllos estuvieran á cargo dé la Hacienda.
26.	Proponet las responsabilidades que deban exijir se á los Ayuntamientos cuando se hicieran culpables de hechos ú omisiones punibles en la vía administrativa.
27.	Estampar su rúbrica al margen de las comunicaciones que redacte la Sección y deba autorizar el Gobernador de la provincia, como 'signo de garantía respecto al exacto cumplimiento de los acuerdos.
Art. 67. Los Interventores de Hacienda tienen las atribuciones y deberes que Se expresan á continuación:'—^
10 Cumplir y hacer que todos los funcionarios de la Intervención de su cargo observen las leyes, instrucciones y reglamentos vigentes, y las órdenes que les sean comunicadas por la Intervención general ó por el Gobernador de la provincia.
2.0 Prestar obediencia al mismo, que es su inmediato superior jerárquico; pero entendiéndose que si alguna orden verbal ó escrita que aquél le comunique fuese contraria á las leyes, instrucciones ó reglamentos, sólo estará obligado á cumplirla luego que le sea reiterada por escrito al margen del oficio que deberá pasarle en el acto, exponiéndole en forma respetuosa las causas de la improcedencia del ’ mandato, y citándole necesariamente la disposición que se infringiría al darle cumplimiento, poniendo el hecho en conocimiento del Interventor general.
39	Fiscalizar en la forma y términos que establece el presente reglamento, los actos del Gobernador, de la Sección administrativa y las operaciones de la Tesorería, dando cuenta á la Intervención general de todo abuso ó falta, cuya existencia haya advertido al Gobernador de la provincia sin obtener el inmediato correctivo.
40	Cuidar que la toma de razón de los repartos de contribuciones é impuestos, matrículas de la contribución industrial, liquidaciones del impuesto sobre derechos reales, sueldos, rentas y asignaciones y de todo documento de liquidación de derechos de la Hacienda, se practique por la Intervención de su cargo con la mayor exactitud y en el más breve plazo.
59 Hacer que todos los mandamientos de cargo y los de data para la Tesorería que expida el Gobernador Ordenador, cuya redacción corresponde á la Intervención, se extiendan con claridad', con el detalle necesario y en la forma determinada por instrucción.
69 Cuidar de que á todo ingreso ó pago que realice la Tesorería, se dé la aplicación que legítimamente le corresponda.
79 Cuidar también de que las nóminas por cargas de justicia, y las de Clases pasivas domiciliadas en su provincia, se formen por la Intervención en las épocas y forma prevenidas.
89 ~ Hacer que para la formación de nóminas de haberes de las Clases activas y pasivas se consulten y tengan presentes las disposiciones legales.
99 Pasar revista anual á los individuos de Clases pasivas, con arreglo á las disposiciones vigentes.
to. Instruir los .expedientes de clasificación en los términos que están prevenidos, y cuidar de que se remitan á las Autoridades á quienes corresponda los datos y noticias determinados por instrucción.
11.	Ejercer el cargo de Clavero de la Tesorería de la provincia, girando para ello los arqueos diarios y semanales, con estricta sujeción á las prescripciones de este reglamento.
12.	Designar un empleado de la Intervención que desempeñe el cargo de Clavero de los almacenes de efectos timbrados, y cuidar de que-aquél asista personalmente.á la apertura y cierre de los mismos cuantas veces sea necesario en el día.
13.	Cuidar de que se hagan con puntualidad y exactitud en los libros de cuentas corrientes, por los conceptos y artículos de los presupuestos de ingresos y gastos, los asientos de cargo y data que deben producir, tanto los documentos de liquidación de derechos y obligaciones de la Hacienda, como los mandamientos de cargo y data para la Tesorería y para el almacén que sean intervenidos.
14.	Cuidar de que se lleven al corriente los libros de cuentas á los deudores y acreedores del Tesoro público, por piéstamos, anticipaciones, giros y demás conceptos de las cuentas de operaciones.
15.	Ejercer autoridad y vigilancia sobre las Secciones de Intervención de todas las oficinas de Hacienda, en la provincia, para que se lleven en ellas los libros convenientes, que se hagan los asientos al día y con la necesaria exactitud, y que se redacten las cuentas en los términos y épocas prevenidas por instrucción.
16.	Emitir los informes que le ordene el Gobernador de la provincia, aún cuando se refieran á asuntos puramen te administrativos.
17.	Cuidar muy especialmente de que las cuentas que deba rendir el Gobernador, se redacten por la Intervención, siempre dentro de los plazos de reglamento, comprobando por sí mismo la exactitud de sus resultados, y suscribiéndolas antes que las autoricen el Gobernador y el Jefe de la Sección administrativa, cuya responsabilidad comparte.
18.	Suscribir la conformidad en las cuentas que rinda el Tesorero de la provincia.
19.	Justificar las cuentas que rindan el Gobernador y los Administradores, con la clase de documentos que estén determinados, no olvidando que son esencialmente responsables de toda falta que se observe en este servicio.
20.	- Cuidar de la puntual y completa solvencia de los reparos que ofrezca á la Intervención general ó alTr bunal de Cuentas el examen de las mismas.
21.	No permitir que existan en las Cajas fondos que no sean propios del Tesoro, ni abonarés de funcionarios,
habilitados ó particulares, ni otros documentos á formalizar que los autorizados por instrucción.
22.	Cuidar de que las escrituras de fianzas que presten los funcionarios contengan los requisitos y se sujeten á las formalidades legales, é informar acerca de las mismas; custodiar y registrar los expedientes de su razón, sujetarse, en cuanto se refiere á'este servicio, á lo que disponen las-órdenes é instrucciones que se Han dictado para cada ramo de la Administración.
23.	Exigir que la’recaudación de los valores presupuestos y de los créditos del Tesoro por anticipaciones y fondos facilitados con obligación de reintegro, se verifique dentro de los plazos determinados por las instrucciones de los respectivos ramos.
24.	Hacer que se instruyan ó continúen con actividad los expedientes de reembolso ó de formalización á que* se-refiere el articulo 53, y- proponer en ellos al Gobernador todas las resoluciones que puedan contribuir al cobro de los créditos procedentes de época atrasada
25.	Asistir personalmente, ó por delegación, ’ según las instrucciones respectivas; á todos los actos de subasta pública que tenga lugar para la contratación de servicios, arrendamientos de fincas, adquisición ó venta de efectos, etcétera, para la exacta aplicación de las leyes y reglamentos y de que no sufran menoscabo los intereses de la Hacienda.
26.	Estampar su rúbrica al margen de todo oficio, dato ó documento redactado por la Intervención de su cargo, y cuya firma corresponda al Gobernador, como Signo de responsabilidad en cuanto á la exactitud y observancia de los acuerdos.
27.	Cuidar de que se formalicen en los libros de cuentas de la Intervención de su cargo, todas las operaciones que contengan las cuentas que rindan i as Administraciones subalternas, á fin de que resulten refundidas aquéllas en las cuentas de la provincia.
28.	Llevar la contabilidad de las retenciones á las Clases activas y pasivas en los términos señalados por instrucción.
29.	Invertir en las atenciones de la oficina de su cargo la asignación que para material le esté señalada, nombrando e<jn este objeto un Habilitado de la'clase de oficiales, que desempéñe este servicio, con arreglo á las disposiciones del Jteal decreto de 31 de Mayo de 1881.
* 730.'' Imponer á los empleados multas de uno á tres días de haber'por falta de-'puntualidad ó asistencia á la oficina sin causa legítimamente justificada.
Art. 68. Los Tesoreros,de provincia ‘tendrán los deberes y atribuciones siguientes:
19 ’Cumplir las'leyes, reglamentos é instrucciones vigentes y las órdenes quedes sean, comunicadas por el Gobernador de la provincia:
29' Recibir todas las cantidades que log Administradores y el Interventor de la provincia dispongan sean ingresadas en la Tesorería, y satisfacer todos los mandamientos de pago que autorice el Gobernador y estén intervenidos por el Interventor.
39 Cuidar, bajo su exclusiva responsabilidad, de que las personas á quienes entregue los fondos sean las mismas á cuyo favor estén expedidos los mandamientos de pago 6 á sus apoderados en forma legal, ó con arreglo a instrucción, exigiendo conocimiento autorizado, cuando lo estime necesario, que deberá hacerse constar en el mismo documento.
49 Desempeñar el cargo de Clavero de la Caja del Tesoro.
«9 Llevar los diarios del Tesoro por los ingresos y pagos que realicen.
69 Custodiar, con independencia de los fondos del Tesoro, los procedentes de retenciones legalmente impuestas á los individuos de las clases activas y pasivas, mientras se presenten al cobro los acreedores.
79 Rendir la cuenta de ingresos y pagos.
89- Nombrar los Auxiliares de la Caja.
99 Expedir cartas de pago ó resguardos á todos los. individuos que entreguen fondos, por la cantidad en que lo verifiquen, cu.yo documentos contendrán igual expresión y pormenores que los talones de cargo ó cargarémes.
10.	Suscribir el recibí en los talones decargo, y cui-
dar de que éstos, acompañados de las cartas de pago correspondientes, vuelvan á la Intervención para su autorización.	%
11.	Designar la persona que en caso de enfermedad ó ausencia deba desempeñar, bajo su responsabilidad, el servicio de la Tesoreríá.
12.	Estampar su rúbrica al margen de todo oficio ó. documento que redacte la Tesorería de su cargo y que deba firmar el Gobernador.
13.	Asistir á las juntas ordinarias y extraordinarias que se dispongan por el Gobernador de la provincia.
14.	Imponer á los empleados multas de uno á tres días de haber por faltas de puntualidad ó asistencia á la oficina.
Art. 69. El Administrador de la Aduana de la Habana y funcionarios de este ramo en las demás provincias, continuarán cumpliendo los deberes y ejerciendo las atribuciones que les señalan las Ordenanzas de la Renta, y los. siguientes:	,
19 Cuidar de que los fondos pertenecientes al Esta-| do se custodien en la oficina de su cargo, durante el tiempo intermedio de una á otra remesa á la Tesorería de la. provincia, en los términos que previene el articulo 28.
29 Remitir el último día de cada período de arqueo, al Gobernadór de la provincia, una nota clasificada de las existencias que resulten en su poder.
39 Facilitar al mismo cualquiera noticia ó dato referente á los diversos ramos de la Administración de la Hacienda, en la localidad de su domicilio que juzgue conveniente pedirle
49 Disponer las remesas periódicas de fondos á la capital, en los plazos señalados por instrucción, y todas aquellas extraordinarias que ordene el Gobernador de la provincia.