1190
GACETA DE LA HABANA.
40; siendo requisito indispensable acompañar justificantes de esos particulares, así como también certificación de las notas y premios obtenidos en sus estudios Universitario».
Habana, Junio ir de 1892.—El Vocal Secretario,— Antonio S. de Bustamante.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Admi' nistrador y Contador accidentales, respectivamente que fue ron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de empla zamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámende las de Rentas públicas respectivas al mes de Julio de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Junio 7 de 1892.—El Jefe de la Sección ad ministrativa, Juan Antonio Vinent.
Excma. Diputación provincial de Pto. Príncipe.
Ejercicio de 1&91 á 92.
Estado de los ingresos y pagos realizados durante el tercer trimestre del citado año económico.
n
•o
5 o S s 8 g. ■ë w d <
Existenciá que resultó en 31 de Diciembre para el actual ejercicio .
Ingresos.
Psos Cs.
U43 75
e &•
OT O
Psos. Cs.
ia 20 2? Id. á don José Santelices, agente del periódico Gaceta de la Habana, por seis meses de suscripción que principia en 19 de Enero y termina en 30 de Junio del corriente año ....
1a 69 U. Id. á D. José R. Márquez, habilitado de los profesores municipales de instrucción pública, por el aumento gradual de sueldo que debieron disfrutar en los meses de Noviembre y Diciembre de 1891 y Enero del actual ....................................
ia 30 U. Id. á don Juan Guzmán Quesada, Director del Centro de Vacunación,
- por gastos del personal subalterno, alquiler de casa en los meses de Diciembre de 1891 y Enero, Febrero
y Marzo del actual................ 400
20 20 U. Id. á don Francisco Agramonte para abonar á D. Isidro Guinferre, el valor de unas obras que ha facilitado para dotación de la Biblioteca. . .
20 29 U. Id. al mismo, importe de cinco cablegramas dirigidos á Madrid, interesando la conservación de la Audiencia territorial é Instituto de 2a Enseñanza ........................................
2a 20 U. Id. á don Augusto Adan, por la impresión de hojas provisionales de re-quisitoriados y aumento de algunos ejemplares del Boletín oficial . . .
73 87
ni 95
81 66
120
Suman los pagos
4168 57
BALANCE.
Suman los ingresos.................., 7748 52!
Idem los pagos . . .......... . . . 4168 57
Existencia en caja en esta fecha
3579 95*
■Puerto Príncipe 31 de Marzo de 1892.—El Depositario, Emilio Escoto.—Intervine.—El Contador, Octavio Freyres.—Vto. Bno.—El Presidente, jasé Antonio Pichardo.	a
1a 19 10 El M. I. Ayuntamiento de Pto. Príncipe, por contingente provincial del
actual año económico . . . ... 3870 61 ia 29 19 El I. Ayuntamiento de Nuevitas por
ídem ..........................  553	35
xa 29 10 El mismo por contingente para Cárcel de Audiencia	en id............ 77	70
ra 49 10 Eli. Ayuntamiento de Morón por contingente provincial del actual año económico................................. 200	.
Resultas de años anteriores.
Existencia que resultó en 31 de Diciembre de 1891, por el ejercicio de
1890 á 91 . . . .‘ .............1335 06Î
El I. Ayuntamiento de Ciego de Avila, por contingente provincial del ejercicio de 1890 â 91 . . . .. . .	126 12
El mismo por contingente C. de Audiencia en id. . . . . . . .	141 93
Suman los ingresos .... 7748 52Î
Audiencia Territorial de Puerto Principe-
Secretaria de Gobierno.
Relación de los Jueces Municipales nombrados ¡para el bienio de 1892 á 94.
Distrito de Puerto Príncipe.
Puerto Príncipe, Ldo. D. Antonio J. Varona y de la Torre.
Nuevitas, D. Luis Bazan Zapata.
San Miguel, D. Antonio Félix Sieso.
Santa Cruz del Sur, D. Enrique Portilla Rodríguez. Guaimaro, D. Eudaldo Avila y García Cascorro, D. José Fernández.
Yeguas, D. Mariano González y González.
Caunas, D. Alejandro Bada.
San Gerónimo, D. José Salazar.
Minas, D. Valentín Ravinai y- Valera.
Alta Gracia, D. José Juan Serra.
Distrito de Morón. •
Pagos.
ia 10 10 Satisfecho á los cinco Sres. Diputados de la Comisión permanente por sus indemnizaciones correspondientes á los meses de Noviembre y Diciembre de 1891 y Enero del actual . . . .	582*66
la 10 29 Id. á D. Francisco Agramonte por haberes del personal de la Secretaría en los expresados meses de Noviembre y Diciembre de 1891 y Enero
del actual934 98 Id. á D. Octavio Freyre, por haberes ’del personal de la Contaduría de los
citados meses.................... 525 .
Id. á D. Emilio Escoto, por haberes del personal de la Depositaría en los expresados meses ........	465 .
1 a 10 39 A don Francisco Agramonte, importe del material de las oficinas en los meses de Noviembre y Diciembre de 1891 y Enero del actual . . . -. .	124 98
ra 19 49 A don Francisco de Quesada, por alquileres de edificios en los meses de Enero, Febrero y Marzo del actual. 102 . 1? 29 39 A don Augusto Adan, contratista del Boletín oficial, por la asignación que que le corresponde en los meses de Noviembre y Diciembre de 1891 y Enero del actual . .... . . . .	600 <
1? 2o 59 Id. al Sr. Secretario de la Junta pro-. vincial de Instrucción pública, importe del material para la Secretaría
de dicha Junta, en los expresados
meses ........................... 2499
ia 2o 60 Idem á don Salustiano Méndez, im-. porte del material para la Secretaría de la Junta provincial de Sanidad en los expresados meses......................... 12 48
Morón, D. Vicente Gutiérrez Trevilla.
Ciego de Avila, D. Francisco Valle Sánchez. Chambas, D. Marcelino Santa Coloma Rufrancos. Arroyo Blanco, D. José Ciprián Edilla.
Distrito de Guantánamo.
Guantánamo, Ldo. D. Silverio Castro é Infante. Sagua de-Tánamo, D. Antonio Gómez Cianea. Jiguabos, D. Florentino Salcines y García.
Yateras, D. Enrique E. Lescaille y Chivás.
Distrito de Manzanillo.
Manzanillo, Ldo. D. José de Jesús Mariño Botella. Yaribacoa, D. José Vázquez Rodríguez.
Yara, D. Pedro Telarroja Pujols.
Jibacoa, D. Angel Blasco.
Guá, D. Juan Elias Pérez.
Vicana, D. Ramón Rodés Espinosa.
Distrito de Baracoa.
Baracoa, Ldo. D. Berenguer Palou de Comasema y Monés.
Mabujabo, D. José Alvarez García,
Cabacú, D. Manuel Alvarez Ossorio.
Guiniao, D. Cándido Cuervo y Trelles.
Maisi, D. Dayíd Blanco y Pérez.
Distrito de Holguin.
Holguín, Ldo. D. Francisco Fernández Rondón. Gibara, D. Fermín Cardona.
Mayarí, D. José María Comey Ramírez.
Auras, D. Juau Mir y Cruz.
Fray Benito, D. Eusebio Casanueva.
San Andrés, D. Manuel Septien Manteca.
Velazco, D. Constantino Mariño.
Samá, D. Juan de la Fuente Suero.
Yareyal, D. José Ramón Zúñiga Avila.
Cuava, D. Jesús Sánchez Verdecía.
Cacocun, D. Julio Oscar Bidopia Batista.
Distrito Sur, de Santiago de Cuba.
Cuba, Sur, Ldo. D. Antonio Salcedo de las Cuevas. Cobre, D. Felipe Polanco Campos.
Caney, D. Narciso Gros y Sánchez.
Cristo, D. José Telme Hil.
San Luis, D. Germán Muñiz Cardin.
Distrito Norte, de Santiago de Cuba.
Cuba, Norte, Ldo. D. Armando de las Alas Pumarino y Francoso.
Palma Soriano, D. Francisco Maclas y Gutiérrez. Dos Caminos, D. Julián Sánchez Rodríguez.
Songo, D. Fernando García Arguelles.
Ramón de las Yaguas, D. Juan Minovés.
Distrito de Bayamo.
Bayamo, D. Primitivo Causilla.
Santa Rita, D. Blás Redondo.
Horno, D. Rafael Fonseca Santisteban.
Las Mangas, D. Manuel Polanco.
Guisa, D. Gavino Fernández.
Jiguaní, D Pascual Gallego Lezano.
Cauto Embarcadero, D. Miguel Couvas Plano.
Baire, D. Lorenzo Martínez González.
Bueicito, D. Juan Alvarez Barcajobas.
Barrancas, D. Ramón Vallejo Autrán.
Veguita, D. Cayetano de la Maza.
Victoria de las Tunas, D. Manuel Martínez Otero. Pto. Padre, D. Marcelino Oria Morante.
Laguna Blanca, D. Félix García de la Vega.
Puerto Príncipe, 9 de Junio de 1892.—El Secretario de Gobierno, Francisco E. de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las ra del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res, y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos oro ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente respectivo, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 125 pesos oro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Bejucal Mayo 24 de 1892.—Sertucha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro de los derechos de Matanzas en el Rastro, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse de la recaudación con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . . (el precio en letras).
(Fecha y firma.)
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne, que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al'modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo éntre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 24 de 1892.—Sertueha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de consumo de ganado, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la Recaudación, con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . . (el precio en letras)
(Fecha y firma.)
AñMIHISTRACIOH DE JUSTICIA,
Tribunal local de lo Contencioso Administrativo
Ledo. Don Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba.
Por el presente hago saber: que ante este Tribunal se ha interpuesto recurso Contencioso-administrativo, por D.