GACETA DE LA HABANA.
1269
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello 119 y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 703 pesos 32 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, las que no se admitirán si no vienen acompafiadas de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas del 5 por ioo de los 703 pesos 32 centavos expresados.
29 Que el importe del remate, asi como el depósito, se entenderá indispensablemente en oro español.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5? Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subastaqueda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, en oro español, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7? Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del articulo 146 del reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorios sin que en este ni en otro caso tenga derecho á reclamación de ninguna clase; v
8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir al Negociado de Recaudación de esta Sección, todos los dias hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana Junio 23 de 1882.— El Jefe de la Sección, Luis Guamerio.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio .y pliego de condiciones publicado en . . del dia . . hace proposiciones por la casa número 133 de la calle de los Sitios, por la cantidad dé . . (en letras) . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Negociado del Tesoro.
Acordada la devolución del depósito constituido por D. Félix Puig, de la cantidad de 118 pesos 20. centavos metálico, según carta de pago n° 370 de 21 de Abril último, para responder de unas obras de albañilería en el Arsenal de esta Plaza; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1892.
El Jefe de la Sección Administrativa,
Luis Guamerio. .
Para devolver la fianza que prestó D. Eusebio F. de Castro, de la cantidad de 55 pesos oro, según carta de pago no 291 dé 18 de Noviembre de 1890, paira garantir el suministro de leche de vaca á la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el ejercicio de 1890 á 91; se hace pú blico por este medio, en tres dias consecutivos, para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1892.
El Jefe de la Sección Administrativa,
Luis Guamerio.
licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual dia de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos dé escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno..
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9. Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se" enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento cón sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Artículo 3Óde las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente pórtales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito pùbico, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino dé . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 dé las murallas, por la cantidad de . . . en letras . . . pesos en oro del cuño español, obligándosé á cumplir las condicio-nes del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación (1) tendrá efecto el día once de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaria del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe, el' acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre carbón vejetal, coke y artificial, en el próximo año económico de 1892 á 93.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1892.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Comisaria de Guerra de ia Habana.
importada por el vapor americano «Aransas,» en 26 de Mayo próximo pasado, declarados de abandono y valorados en 21 pesos.
Igualmente se rematará en los citados Almacenes, 1 caja con diez kilos muestras de loza, importada por el vapor español «Niceto,» declarada de abandono, la cual será adjudicada al mejor postor.
Advirtiendo que para ser licitador, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana Junio 28 de 1892.—A. Villavicencio.
NEGOCIAD» DE TENEDURIA DE LIOSOS. RECAUDACION DE ESTE- DIA.
CONCEPTOS,
TOTAL.
	Derechos arancelarios.	Pesos. 1
Por	25 cts. de peso por cada pasajero. . .	. 29
))	Importación		
»	Exportación		. »578
»	Navegación, carga y descarga . . . .	1983
» ’	Depósito mercantil		
»	Impuesto de fósforos		• 937
»	Multas por infracciones		
»	Resultas de 18 . á 18		
	Suma		
	IMPUESTOS.	
Por	el de bebidas		5°34
»	el de 10 p. g sobre pasajes		
»	el de consumo de ganado		
U
Para la Junta f P°r el de 25 cts- Por tonelada de hert**1 I ^o?eLde Atrkquéj Pontón y Drá-
(. ga..............
18
*7
Total............... .	35843 58
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ........................ 593362 10
Habana 27 de Junio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador,—A. Villavicencio.
El Viernes 10 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José) un barril vino inferior con 34 litros, importado por la corbeta »Pedro*, declarado de abandono y retasado en 1 peso 87 centavos.
Igualmente se rematarán en los mencionados almacenes, 2 garrafones y dos galones vino tinto con 40 litros, importados por el vapor español «Hernán Cortés», declarados de abandono y valorados en 5 pesos.
Asimismo se subastará en los citados almacenes, un busto de barro importado por el referido vapor en 29 de Diciembre último, también declarado de abandono y valorado en 7 pesos.
Advirtiendo: que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana Junio 27 de 1892.—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oñciai de Comercio.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día' 8 del próximo mes dé Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Luis Guamerio y Gómez.'
Superficie y valor del solar.
Valor del	Derechos
metro	Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solar, acotación.
13	8	S20	$ 14500 $ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será cbndición indispensable presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. § de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
49 Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aqüella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los
Intervención del servicio de Limpieza de letrinas.
Debiendo celebrarse, en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, con fecha n de Febrero último, el día 9 del mes de Julio entrante, á las 12 de su mañana, Ja subasta para contratar el servicio del la limpieza de letrinas de los edificios militares de la plaza de la Habana y sus fuertes, y las de la de Pinar del Río, durante el año económico de 1892 á 93, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten, media hora hora antes déla citada, ante la Junta que estará reunida al efecto en esta Comisaría de Guerra Intervención, sita en la calle" de Tacón número 1, sus proposiciones en pliegos cerrados y con arreglo extric-tamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y de precios limites, se hallan de manifiesto en dicha dependencia, todos los días, no feriados, de doce de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana, 25 de Junio de 1892.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de . . , habitante calle de . . número . . , enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, para la limpieza de las letrinas de los edificios del ramo de Guerra de la plaza de la Habana y sus fuertes y los de la de Pinar del Río, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á practicar el servicio á los precios límites señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas en el respectivo pliego de condiciones.
Y para garantía de esta proposición se acompaña carta de pago de depósito, importante tal cantidad.—Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana-
El lúnes 4 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, un guacal conteniendo un espejo con base de madera y 1 marco para retrato
[1] Se publicará en el número inmediato.
DIA 28 DE JUNIO DE 1892.
{Abrió á 247 i p.§ y cierra de 246 i á 247 p.g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.....	....................
Idem, Ídem y 2 ídem..................................
Idem de anualidades.......................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. .....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	34 á 35 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 1 á 2 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... 5 á 6 p. § D. oro. .
Banco Agrícola..................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. . .	....................
Compañía de Almacería de Hacendados ....	............................. .
Id. id. Depósito de la Habana..................... .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..............................
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla-...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cien fuegos á Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...................
Id. del id. del Oeste........
8 á 9 p. § P. oro.
10 á il p. 0 P. oro.
1 á 2 p. g D'. oro. Exd9
5	á 6 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.