GACETA DE LA HABANA,
203
transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5» En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, ad judicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes & aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguale días de los años siguientes, mediante la; formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hi potecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento^—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 19 y 29 orden de los nuevos repartos, se ■establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al trán sito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de dere chos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino dé.. . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras) . . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Embargada la-casa calle de Jesús Peregrino número 39, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á D. Vicente Novell, sus herederos, caso que hubiere fallecido, y á cuantos más se crean con derecho á la referida casa, para que dentro del plazo de diez días, contados desde la primera publicación, acudan á esta Administración con los títulos de dominio, á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, 29 de Enero de 1892.—rEl Administrador, P. O., R. de La-Chica.
Embargada la casa número 80 de la calle de Paula, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á Da María de Jesús Algaii, ó sus herederos, si hubiere fallecido, y á cuantos más se crean con derecho á la referida casa, para que dentro del plazo de diez dias, contados aesde la primera publicación, acudan á esta oficina con los títulos de dominio á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, Enero 29 de 1891.—El Administrador P. O., R. de La- Chica.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana«
Anuncio.
No habiendo tenido,rebultado Ih 1a subasta anunciada por este establecimiento, para la venta de 41,676’ 760 kiló-gramos de pólvora, envasada en 923 cajones, inútil para los servicios de Artillería, se convoca por este medio á una 2a licitación, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas el día 19 -de Marzo próximo, á las doce de su' manaría, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la anterior y que se hallan de. manifiesto en- la Secretaria de esta Junta todos los'días hábiles, de 7 ^ á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel de la clase tía y con sujeción a,l modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre y número 150.
Habana, 25 de Enero de 1892.—Por autorización de' la Junta económica.—El Oficial iq P. 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martin.
Administración de la Aduana de la Habana
El sábado 30 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 517 kilos netos de cartón manufacturado en anuncios, declarada de abandono y valorada en 258 pesos 50 centavos. ’
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 3 por ciento de; valor de la expresada caja.
Habana, Enero 26 de 1892.—A. Villavicenrió.
Declarado de abandono un bocoy conteniendo carbón mineral, importado por el vapor americano «Orizaba,» en 14 de Octubre último, se cita al dueño ó consignatario, del mismo, para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos’ los cuales y con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Enero 26 de 1892.—A. Villavicencio.
Alcances.
Debiendo tener lugar el día 27 del mes de Febrero,
■á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de una casa de manipostería en construcción, en estado ruinoso, sito en la calle Real de Nueva Paz, señalada con el número 12, lindando por la derecha, con un solar de la casa número 14 de dicha calle Real; por la izquierda, con la calle del Sol; y por el fondo., con la casa número 17 de esta última calle, tasada en la cantidad.de 593 pesos 48 centavos oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta expresada, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 27 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
1? El precio que como tipo se señala á la casa de que se trata, es el de su tasación ó sea 593 pesos 48 centa vos oro.
20 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o no admitiéndose ninguno que no cubra los dos tercios de la tasación.
30 Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 p. g del importe de la tasación.
49	Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores duran te 15 minutos.
50	Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudi catario á ingresar en el acto en la caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para su resguar do certificación del ingreso.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de la subasta, que consisten en el importe de los anuncios, derechos de avalúo, escritura é inscripción en el Registro de la propiedad del partido.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . número . . , según cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa de manipostería en construcción, sita en la ciudad de Nueva Paz, calle Real núm. 12,
por la suma de.........pesos..............centavos oro,
comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
(Fecha y firma.)
Hqbana, 27 de Enero de 1S92.— F. Becker.
Encontrándose en almacenes de esta Aduana, varias mercancías corrrespondientes á los vapóres que a continua ción se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las respectivas declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las-Ordenanzas.
. Del vapor inglés «Avalón,» entrado en puerto en 28 de Noviembre último, una caja marca D. 180, consignada á Otto Droop y Ca
Del ídem ídem «Ardaumgh,» entrado en 19 de Diciembre próximo pasado, un lío conteniendo circulares «El correo inglés,» consignado á V. J. Buttler.
Del ídem francés «St. Germain,» entrado en puerto en 3 de Diciembre próximo pasado, una caja marca M. número 16, consignada á J. Alonso, otra ídem con libros é nstrumentos de cirugía, marca P. E. B. número 91, consignada á Pedro E. Betáncourt, y un paquete muestras, Marcos López, S. Pelayo y Comp., á la orden.
Del ídem americano «Mascotte,» entrado en puerto en de Diciembre próximo pasado,- una caja ropa de uso á William Terry, y un paquete muestras á W. C. Cow. Habana, Enero 27 de 1892. —A. Villavicencio.
Junta de Patronos ide la Casa general de Enajenados.
Secretaria.
Habiéndose acordado por la Junta, en sesión extraordinaria del iz del actual, sacar nuevamente á pública subasta la adquisición de una cocina económica para el Asilo, con*el aumento de un diez por ciento sobre el precio fijado-en el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de esta ciudad, correspondiente á los días 3 al 23 del mes próximo pasado, en vista de no haberse presentado postor en la última subasta, lo hago público á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan acudir á la morada del Excmo. Sr. Presi dente, Cuba número 5, el día primero del mes entrante, á las tres de la tarde, que se reunirá la Junta.
Haciendo la aclaración, que según informes adquiridos el 8’ ’ (ocho y dos comillas) con que se marca el tamaño de la cocina debe entenderse que es de ocho piés, por haberse expresado por efecto" de error 8” (ocho y dos comillas) en lugar de 8’ (ocho y una comilla.)
Habana, 18 de Enero de 1892.—El Secretario, Pedro A rtayo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DIA 29 DE ENERO DE 1892.
Abrió
m ESPATO
á 241 de 2401 á dos de la tarde.
aft
•S y c'erra
p.g & las
FONDOS PUBLICOS.
MGAGmio bu .minim n libros. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
ilercclias arancelarios
Total én metálico Pesos Cs
Por Importación . . Exportación . .
Carga y descarga Depósito
Intereses de pagarés . . . . 25 cs. de pesp'por pasagero Multas por infracciones ... Resultas de 1890 á 1891..
29363
387 531
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual.....	70
Idem, idem y 2 idem ..'...
Idem de anualidades.............
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . . ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Ha cendados ....................
D. oro.
i a 2 p.
D. oro.
41 a 42 p,
Par
D. oro.
D. oro.
ii a 12 p.
D. oro.
72
81
60
.................-	Id. id. Depósito de la Habana .
mercan 1..............................Id. Alumbrado de gas Hispano
Suma
103 75
21386 88
111'UKSTOS.
Por el « el
de bebidas de 10 p. g sobre pasages
1149 85
Americana Consolidada
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . . ...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cieufuegos á Villaclara .....................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti Spiritus.
7 á 8 p. 8	0*°
5 á 6 p. ! 9 á 10 p
D. oro.
: D. oro.
« el de: consumo de ganado........................1 Id. del Id. del Oeste ....
PARI LAT Por el de 25 cs. por tonelada de	I id. del id. del Urbano . . .
JUNTA HI j descarga.................... 285 26 id. del id. del Cobre ....
(IBIUS SIL 1 Por el de Atraque, Pontón y Dra-	11¿; ¿e\ de Cuba...........
PUERTO. ( ga.................................... . | Id. del id. de Guantanamo. .
Id. del Id. de San- Cayetano
i a 2
o
o
P. oro.
Total
COMPARACION.
ÉPOCAS,
22821 99 | Vinales.
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana...............
i á 2 p. § P. oro.
Pesos Cs.
OBLIGACIONES.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.....................
Habana, 27 de Enero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio. -Vto. Bno. —El Administrador, A Villavicencio.
1 Hipotecarias del Ferrocarril de 727632 19 1 Cienfuegos á Villaclara, pri-
-------— mera emisión al 8 p. § . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. ° . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .