GACETA DE LA HABANA
341
Modelo de proposición.
Don N . . • N . . . , vecino de . . . calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . , hace proposiciones por los dos tercios de las casas c^lle de San Joaquín números 4 y 4 A, por la cantidad (en letras) . . . pesos oro del cufio espa-fiol, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
No habiendo sido posible inquirir el domicilio de Don Agustín Rodríguez Crespo, á fin de notificarle se presente en-esta oficina con los títulos de dominio que acrediten los derechos que según manifestación de Da Teresa Rodríguez Crespo, tiene la casa embargada, calle de Paula número 84, se le cita por este medio, para que dentro de diez días, contados desde la primera publicación, acuda con los referidos títulos á esta Administración, por sí ó por medio de persona legalmente autorizada, entendiéndose en caso contrario que renuncia los derechos que pueda tener á la referida casa.
Habana Febrero 5 de 1892.— Francisco Becker.
' Dispuesto el remate de la casa número 151, de la calle de Escobar, de esta ciudad, compuesta de una salita dividida en dos por un tabique, construcción de madera y Jejas, en mal estado, y con una sola puerta á la calle, ocupando una parcela de terreno, con una capacidad superficial de 27 metros.72 centímetros, sin que reconozca gravámenes, según certifica la Comisión especial de Evaluación, siendo sus linderos: por la derecha con Da Angela González; por la izquierda con D. Antonio Moreno y por el fondo con D. Juan Patafio; se acordó por esta Administración que tenga efecto dicho remate el día 23 de Febrero próximo venidero, á la 1 de su tarde, bajo las siguientes condi clones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito y en papel del sello 129 la's que es admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 771 pesos 43 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en esta Caja de 38 pesos 5 7 centavos oro, 5 por ciento de la enunciada capitalización.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito previo, se entenderá, indispensablemente, en metálico.
4^ Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó nías proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores .adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la Caja de esta Administración el importe de la misma, ’ entregándole para sn resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resulta tener alguno, se rebajará del precio del remate, pudiendo, los que lo deseen, examinar el expediente de 12 á 1, de todos los días hábiles, hasta el día S2 del citado Febrero, en esta Administración, Negociado de Contribuciones.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Administrador, P. I., Ricardo de Lachica.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , calle de . . ^enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . . del día . . , hace proposiciones por la casa número 151 de la calle de Escobar, por la cantidad de [en letra] . . . pesos oro del cufio español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones exexpresadas en el citado pliego.—Fecha y firma.
Negogo ciado de censos.
D. Francisco Becker y Zuleta, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda pública de esta provincia.
Hago saber: que he señalado el día 26 del corriente mes, para que á la una de su tarde tenga efecto en mi despacho, en esta Principal, el remate de un solar yermo, situado en esta capital en la calle del Morro número 42, que ha sido embargado por réditos de un censo, y se compone de 308 .metros y 1 décimo cuadrados, habiendo sido tasado en mil novecientos veinte y cinco pesos seis centavos oro, de cuyo valor, deduciéndose quinientos veinte y cinco pesos cincuenta y seis y medio centavos, que han de quedar reconocidos á favor de la Hacienda pública á censo redimible, al cinco por ciento anual, no se admitirán proposiciones que ño cubran por lo menos los dos* tercios del importe restante, al contado; advirtiendo que los gastos posteriores al acto de remate serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones han de ser presentadas en pliego cerrado, escrita en papel del sello duodécimo y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del total importe de la tasación.
Reunida en el citado punto y hora la Junta de subas-
tas y declarada abierta ésta, se recibirán durante media hora, los pliegos que se presenten, pasado dicho término no se admitirán más pliegos y se procederá á la apertura de los presentados ante sus interesados, y de su resultado se adjudicará el solar al mejor postor; pero si entre las mayores proposiciones hubieren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que ésta decida el favorecido, y se devolverá, acto continuo, el depósito á los postores desechados.
Para cuanto deseen informarse los interesados, podrán acudir al Negociado de censos de esta Principal hasta el día antes del remate, donde radica el expediente respectivo.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO Dk .dNEDDRIA SE LIBEOS.	
RFCAUDACION DE ESTE D	1A.
CONCEPTOS.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por Importación		 , . . . « Exportación . 			 « Navegación, Carga y descarga	 « Depósito mercantil	 « Intereses de pagarés	 » 25 es. de peso por cada pasagero	 « Multas por infracciones ....' . . . ... « Resultas de 1890. á 1891 			17252 59 809 91 1008 21 161 91 5° •
^ Suma		19282 62
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas	 « el de 10 p. g sobre pasages	 « el de consumo de ganado	 Para la Junta f P?r el de 25 cs- Por helada de de Obras del paeSC?r/\\ ' ' ' ¿ ‘.a ' ’ ñ ' ¡ Por el de Atraque, Pontón y Dra-	4146 65 1 5o 142S 40 •
Total 			24872 17
COMPARACION.	
É PO CA S.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos		341340 26
Habana, 16 de Febrero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
El sábado 20 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, dos cascos y un saco conteniendo:
145 revolvere sistema imitación Smith y Weson, calibre 38................ . . . .1 . . . ... $ 816-35
184 id. sisiemaBuldoc, imitación, calibre	38	.	■	227 92
19 id. calibre	id. 44  ................99	21-47
42	id. id id 32........................99	47-46
43	id. Smith y	Weson imitación	id	32	.	9t	198-”
24 id id. 44 .	... . ..... . •	• .	.	.	99	168-96
Total. $ 1,480 16
Las proposiciones se presentarán con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan y ante la Corporación mencionada; advirtiéndose que los gastos que originen estas publicaciones serán de cuenta del que resulte rematador.
Todo lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1892.—Adofo G. Duplessis.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
«Calzado», que se necesita en la Real Casa Hospital de
San Lázaro, durante el año económico de 1891 á 1892.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se necesite durante el plazo arriba indicado.*
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exijíreele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, sin que pueda exceder este plazo de seis meses.
Art. 39 Es condición indispensable tomar medidá á los enfermos. El calzado será de la mejor clase de badana y bien trabajado, y se abonará por cada par de zapatos de hombre 1 peso 25 cts. oro, y por los de mujer 1 peso oro.
Art. 49 Si por no reunir las condiciones necesarias fuere rechazado el todo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro días y si así no lo hiciere, la Superiora de las’Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente el contratista, dispondrá que se adquiera donde, mejor conviniese, por cuenta 'del mismo, que además abonará los costos que ocasione.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán en la oficina de la Dirección y Administración de este Hospital, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 69 Tara ser postor se depositará previamente en Arcas Reales la cantidad de 15 pesos en oro, ó séase el 5 p. § sobre los 300 pesos oro en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el 10 p. g del valor calculado ó séase la cantidad de 30 pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de 10 días, contados desde aquél en que se le notifique la adjudicación de la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito prévio.
Art. 79 El que resultare rematador está obligado á legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo’de su cuenta el pago de los derechos é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al Hospital.«
Art. 89 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 9Q St reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Habana, 28 de Enero de 1891. —El Director Administrador, JDr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el calzado que necesite durante el año económico de 1891 á 1892, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con la rebaja de (tanto por ciento, en letras) sobre el total del consumo.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 18 DÉ FEBRERO DE 1892.
{Abrió á 240i p.g y cierra de 240i á *401 p.g á las dos de la tarde.
Cuyos revolvere fueron importados en 7 de Noviembre último, por el vapor alemán Holsatia, y declarados de abandono.
Ad virtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados revolvere.
Habana Febrero 17 de 1892. —A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, un baúl marca B. C., con peso de ciento cincuenta kilos, importado por el vapor americano «Yucatán,» en 27 de Enero último; se cita al dueño del mismo, para que dentro del término de 15 dias, se presente en esta Administración, para proceder á su despacho, transcurridos los cuales se procederá con.arreglo á lo que previene el artículo 69 de las Ordenanzas. •
Habana 16 de Febrero de 1892.—A. Villavicencio.
Junta de Patroros de la Casa Hospital de San Lázaro de la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Director general de Administración civil se ha servido aprobar los pliegos de condiciones y precios á que deberá ajustarse .el remate de los suministros de víveres y otros efectos, carne, pan, aves y huevos, leche de vacas, medicinas, combustíblas, ropa y calzado, que necesite este Hospital, durante el tiempo que resta del corriente afío económico.
Asimismo se ha dispuesto por la referida Autoridad que el indicado acto se celebre en el local que ocupa la Presidencia de esta Junta, en la calle de Mercaderes número 22, á las 2 de la tarde del décimo día, contado desde la primera publicación de este anuncio ó el siguiente, si el en que espire dicho plazo fuese festivo, ante dicha Junta y 1 con la asisteheia del Sr. Notario de Gobierno, para que | dé fe del referido acto.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al-
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de. Matanzas á Sabanilla. .........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara. . . . . . . . . . Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . . . .... . .
Id. del id. del Oeste • . .
70 p § D. oro. •
1 á 2 p. g D. oro. 38 á 39 p. § D. oro. Par á 1 p. § D. oro. 10 á 11 p. § D. oro.
8 á 9 p. 3 P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
7	á 8 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.