Año LIV.-Núm. 40
Mártes 16 de Febrero de 1892
Tomo K -Pág. 313
IFIEZEÓIODICO OFICIAL LELflOOBIERITO.
PWVOS 1>H) flUSCRXPCiOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
pukcxos ■» s
Habana, por un mes........$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro* $ 10-00 oro
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
• #
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana 11 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el punto conocido por «Carapachas», ubicados en la hacienda comunera «San Lázaro del Embarcadero», del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo señor Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así' á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 10 de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo informado por esta Administración, ha tenido á bien resolver, con fechad del actnal, se prorrogue hasta 31 de Marzo, el plazo para la rehabilitación de libros de Comercio, teniéndose presente que esta gracia es improrrogable, y que terminado dicho mes, se procederá con todo rigor contra los que no hayan dado cumplimiento á la Ley,
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general cotíocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1892.—Manuel Romano.
T s r ria enlral de Hacienda
Habiendo solicitado doña Rosa Urbina, viuda de Montero, por sí y como madre legítima de los menores don Gabriel, don Juan, don Oscar y doña Mercedes Montero y Urbina, la expedición de certificación que sustituya á la carta de pago número 186, que motivó el ingreso de de 2,500 pesos oro, que en 19 de Marzo de 1880, verificó su esposo don Santiago Montero, en esta Tesorería, para garantir el .ejercicio de su cargo de Procurador de los Tribunales del inferior, de esta capital, por haberse extraviado dicho documento; se pone en conocimiento del público por si alguna persona se considera perjudicada con la expedición de dicha certificación, se presente en esta Tesorería á alegar sus derechos, pues de no verificarlo así en el término de quince días, á contar desde el de la fecha del presente, se extenderá dicha certificación quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Tesorero central, Joaquín Ortega.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr Fiscal de S. M., se ha servido acordar en 10 del actual, que para conocimiento del público y de los interesados en el Protocolo que llevaba el Notario de esta capital, D. José María Gamboa, se publique en la Gaceta oficial que dicho Protocolo ha quedado á cargo del Notario D. Cárlos Laurent é Iglesias, habilitado por el Sr. Juez Decano, por haber renunciado el sustituto legal Don Luís Rodríguez Boyés, con arreglo á lo dispuesto en el .párrafo 29 del artículo 60 de la Ley del Notariado.'
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Febrero 13 de 1892.—El Secretario de Gobierno,—Manuel Jaime.
Distrito Universitario de la Habana
Debiendo proveerse por concurso entre los Catedráticos de Instituto, de 23 Enseñanza de la Habana, un premio de antigüedad y mérito de 250 pesos; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes para que en el término de 15 días, que empezarán á contarse-desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias al Illmo. Sr. Rector acompañadas de una relación de sus méritos y servicios, en la inteligencia de que solo podrán aspirar á dicho premio los Catedráticos numerarios del precitado Instituto que lleven disfrutando, por mas de 5 años, el total haber de 1500 pesos, habiendo de tenerse en cuenta, para formular la correspondiente propuesta, las obras y trabajos científicos de los aspirantes, las comisiones facultativas que estos hayan desempeñado y los servicios prestados por los mismos en la administración de la enseñanza. En igualdad de circunstancias, será titulo preferente la antigüedad.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero dei 892.—El Secretario general,—Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela Elemental para niñas, del primer Barrio tercer Distrito de Matanzas, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desdé la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1892.—El Secretario general,—Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escueláincompleta, para niñas,del Condado,en Santa Clara, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que .empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara'.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda Dública
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benito Júrelo Otero, D. Marcelino G. Jiménez y D. Manuel García Guilledo, conforme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los seño-
res otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 19 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELACION QUE BE CITA.
		.	Fecha	0; ce		
		0	de	V i	Cantidad.	
		có	los vencí-	» G 4 C	.i			
Deudores.	Con ce 1 to.	X	mientos.	5 9	Pesos	Cs
D. Benito Jure-						
lo Otero		B del Estelo.	2?	1? Fòro 1892	oro.	254	92
D. Marcelino G						
Jiménez	 D. Manuel Gar-	R. de C.	8?	10 » 1892	bts.	946	66
cía Guilledo..	>1 »»	9?	4 „ 1S92	oro.	94	66
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en e local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada ei		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos do Acotamiento.		Importo total.	
Metros	Ms.	Pesos I Cts-	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
875	060	1 l ....	9631	60	198	49	983”	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana;
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de $481-58 cts., ó 'sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya Itranscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos a carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores, las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7® Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan: