Año L1V.—Núm. 4
Mártes 5 de Enero de 1892.
Tomo F. -Pag. 25
. PERIODICO OFICIAL DEL ŒOBIERITO.
*l7iirrIC«» OH
I1J0OBIFCIOM.
PRKCXOM	JP*«?m»üWT.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes . ... . . ,$1-50 oro. ,	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 ore.
Provincias, por un trimestre, . $.1-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general, ha acordado abrir el pago de la mensualidad de Noviembre último, correspondiente á las clases pasivas residentes en la Isla y en la Península, y de las activas del presente mes, principiando dichos pagos el día de mañana.
Habana, 30 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por él Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Citen tas ^del Reino, se cita, llama y emplaza á don Rám'óif J.,. Rüíz, Contador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido; para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoró de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado don José L. Ruíz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «Jiguiabo» <Jel término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana. Diciembre 28 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Habiendo solicitado Don Luís Núfiez Roque, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de ocho caballerías de tierra que posee en las haciendas comuneras «Vlana» y «Caunao,» sito en el barrio de Viana, término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que lie. gando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre de 1891. - El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Habiendo solicitado Don Juan S. Harris, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio demolido Amparo, ubicado en la' hacienda Quemado de Güines, término municipal de este nombre, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que
llegando á conocimiento de los demás propietarios comu ñeros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde ésta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre de ¡1891.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Ordenación Central de Pagos
Negociado del Tesoro.
Dispuesto por la Sala de Gobierno de Real Audiencia Territorial de la Habana, de acuerdo con el dictamen del Illmo. Sr. Fiscal de S. M., la cancelación y devolución de la garantía que prestó don Tomás Cobos y Zulueta, como Procurador que fué de Guanabacoa, se publica en la Gaceta oficial por tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 18.91.—El Ordenador, Miguel Fernández Figares.
Tesoreria Central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre Último, d las-clase pasivas’ reStQíntes ¿ti la Península.
Cumpliendo Id ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de lá tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil, día 4 del actual.
Montepío Militar, día 5 de ídem.
Retirados de Marina, dia 7 de idem.
Cesantes de Hacienda, Fomento, Guerra, Pensiones de Cruz y Jubilados, día 8 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores expresados.
Habana, 2 de Enero de 1892.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Administración central de Rentas Estancadas
EFECTOS TIMBRADOS.
El día de mañana 10 de Enero, dará principio el expendio de los Efectos Timbrados elaborados para el uso en el bienio de 1892 y 93, y por tanto se retiran de la circulación en 31 de Enero, todas las especies que pertenecían al bienio que finaliza hoy, desde cuya fecha no tienen va ]or alguno.
Asimismo y con |la misma fecha de 10 de Enero, se ponen al expendio las cédulas personales para el año de 1892, que tienen el mismo valor que las del año que finaliza y cuyo expendio ó cange se verificará con arreglo á la Instrucción y modificaciones expresadas en años anteriores.
Secundando las órdenes de la Superioridad, recomiendo á todas las autoridades velen por el cumplimiento de este servicio: pues se viene notando el decrecimiento de este impuesto sin motivos que los justifiquen, perjudicando asi en sus intereses al Estado y á los Municipios; en la inteligencia, de que sino se observa en los primeros meses que se cumple con lo que determina el artículo 10 de la Instrucción, que dice: «Están sujetos al impuesto de cédulas personales todos los españoles y extranjeros de ambos sexos mayores de 14 años, domiciliados en la Isla,» y con arreglo á la tarifa publicada en el año próximo pasado, me veré en la¡necesidad de proponer á la Superioridad se empleen medios enérgicos para conseguir que no se burle la Ley.
También dará principio el referido 19 de Enero la rehabilitación de libros de comercio en la forma y plazo que en años anteriores.
, Lo que de orden del Excmo. Sr. Director general de I Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1891.—Manuel Romano.
! Real Sociedad Económica de Amigos del País ! de la H.;bana-
Secretaría.
La Ley Electoral del Senado de 8 de Febrero de 1887, en su capítulo III, articulo 12, dispone que el día primero
de Enero de todos los años, se publique la lista de los socios, advirtiendo en su inciso único, que los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral sino después de tres años, contados desde el día de su ingreso en aquellas Corporaciones.
El artículo 14 del mencionado capítulo previene: que . todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar, hasta el día 20 de Enero, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en las referidas listas, á las respectivas Corporaciones, que antes del día primero de Febrero resolverán lo que estimen justo, sin ulterior recurso.
Y dispuesto por la Presidencia el extrícto cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista de socios á quienes se participa, que pueden dirigir sus reclamaciones á la morada del «Amigo Secretario», San Lázaro número 93.
Habana, 10 de Enero de 1892.—José Varela Zequeira.
SEÑORES SOCIOS.
371
372
373
374
375
376
377
378
379
380
381 282
383
384
385
386
387
388
389
390
391
392
393
394
395
396
397
398
399
400
401
402
403
404
405
406
407
408
409
410
411
412
413
414
415
416
417
41S
419
420
421
422
423
424
425
426
427 428' 429 43°
431
432
433
(Continúa).
Sr. D. Antonio González López.
» » Emilio Lezcano.
Excmo. Sr. Marqués de Almeiras.
Sr. D. Juan Ealo, (ausente).
» Ledo. D. Pedro Armenteros y Ovando.
» D. Ricardo Armenteros y Ovando.
», Ledo. D. Rafael Montero.
Excmo. Sr. Conde de Casa Barreto.
Sr. Ledo. D. Joaquín Zuazo.
»	»	» José Frías.
»	»	» Benigno Delmonte.
» Dr. don Ignacio Plasenciá.
» Dr. don Gabriel Casuso.
»	»	Gabriel María García.
» Ledo, don Eduardo Echarte y Alfonso.
» Dr. don Vicente Benito Valdés.
» don Plácido Castroverde.
» Ledo, don Ramón de Ayala y Zayas.
» don Juan José Ariosa.
» Marqués de Larrinaga.
» don Manuel Fresneda.
»■	»	Eiiüardo Carrera.
» Ledo, don José Luis Meireles.
» don Miguel Ñuño Santa María.
»	»	Francisco Arozarena
»	»	José P. Mazorra.
»	»	Pedro González Larrinaga.
Excmo. Sr. Marqués Duquesne.
Sr. D. Andrés Cobreiro.
»	»	JacJnto Sigarroa.
»	»	José M. Otero.
»	»	Dario González del Valle.
»	»	Felipe Malpica.
» Ledo. D. Cárlos Párraga.
» don Francisco P. Odero.
»	»	Agustín	Pascual.
»	»	Luís M.	Tró y Moxó.
»	»	Nicolás	Díaz Pérez.
»	»	José M.	Hoyos.
»	»	Manuel	E. Zarzuela.
Excmo. Sr. don Emeterio Zorrilla.
Sr. don Manuel Marzán.
»	»	Domingo Sola.
» Joaquín Ginerés.
» Francisco Noroña.
Excmo. Sr. don Luciano Ruiz.	,
Sr. don José García Barbón.
»	»	Enrique	José Varona.
Excmo. Sr. Conde de Galarza.
Sr. don Manuel Rodríguez Embil.
»	»	Gaspar Lambea.
»	»	Rafael Fernández Herrera.
»	»	Federico Carreras.
» Dr. don Luis Estévez Romero.
» don Luis Mazón.
» Ledo, don Antonio E. Flores (ausente).
»	»	» Juan O’Farrill Montavo.
Illmo. Sr. don Francisco de P. Portúondo.
Sr. Ldo. don Pedro Rabell.
» Dr. don José María Panzano.
* don Joaquín Ferratjes Mesa.
Excmo. é Illmo. Sr. Obispo don Ramón de Piérola«, Sr. don Eduardo León Llerenas (Madrid-).
(Continuará).