GACETA DE LA HABANA
1129
-
I
)||

|1










trúdis y dofia Maria de los Angeles Fernández é Izquierdo, bus herederos 6 sucesores, por medio de la presente cédula que se f iará en la tablilla de anunoios del Juzgado é insertará ei la Gaceta de la Habana y en el Boletrn oficial de la provincia, paia que dentro dei término de nueve dias comparezcan en 'os autos, á contestar la demanda de pobreza establecida.—Habana, Junio 7 de 1892.—Eligió Bonachea. — Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 7 de Junio de 1892.—Tomás Valls. Ante mí, Eligió Bonachea.	1616 T 8
CENTRO.
En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Centro de esta capital, en providéncia del dia 1? del corriente, dictada á escrito del Procurador don Federico A. de Castro, á nombre de la sucesión de don Rafael Mateo de Aoosta, en las diligencias preparando la vía ejecutiva contra don Sebastián Ulacia, se cita por medio de esta cédula al referido Ulacia. para que comparezca el dia 15 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa el Archivo general de Protocolos, situado en la calle de Han Miguel número 51, á presenciar la compulsa del testicnouio de la escritura otorgada ante don Félix Lancia, por la que don Gtaspar, don José, don Francisco y don Juan Miguel Mateo de Acosta, vendieron á los herederos de don Juan Rosid, 80 caballerías y 80 cordeles de tierra, á censo reservativo redi -caíble.—Y no siendo posible citar personalmente al repetí • do don Sebastián de Ulacia, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace la citación por medio de la presente cédula, que se fijará en la.tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaoeta y Boletín oficial de esta provincia; previniéndole, que si no comparece en el dia y dora señalados, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Junio 4 de 1892.—Por el Escribano don José Esclápet, Arturo Galletti.	277 P 10
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y
Juez de primera instancia del distrito del Centro de la
misma.
Por el presente hago saber: que por consecuencia de carta orden de la superioridad y certificación librada para hacer efectivas las costas en que fueron condenados don José M? Mora y compartes, en la apelación oida á los mismos en un solo efecto, en el cuaderno de administración consecuente al juicio declarativo que les sigue don Juan B. Giquel, y cuya superior carta orden se encuentra unida al incidente formado sobre cobro de costas á don José M* Mora y compartes; he dispuesto sacar á remate, por término de 20 dias, empotrero Bizarrón, situado en el término municipal de Güines, barrio del Rubio, avaluado en la suma de 16780 pesos 62 centavos en oro, cuyo potrero se compone de caballerías de tierra, con sus aguadas, arboledas y casa de vivienda, para cuyo acto se ha señalado el dia 4 de Julio, á las 2 de la Lame, en este Juzgado, sito Tacón número 2, altos; con la advertencia, de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, debiendo los licitadores para tomar parte en la subasta, consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 pg. del valor que sirvqde tipo para la subasta, y que el título de dominio de la flaca que se remata obra en los autos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Junio 2 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada. 1591 T 10
JA RUCO.
D. Pedro Armenterosy Ovando, Juez de primera instancia
de Jaruoo y su partido.
Por medio del presente se hace saber por tercera vez: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato de don Jacinto Tokein ó García, natural de Cantón en Asia, soltero, de 36 afios y naturalizado en este pais, vecino que fué de San Antonio de Rio Blanco del Norte, donde falleció por muerte violenta en la noche del 12 al 13 de Noviembre de 1889, en los cuales I he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que se presenten con los documentos que lo justifiquen, en el término de do9 meses, contados desde su publicación en los periódicos oficiales; con apercibimiento, de que si no lo verificaren, oontinuará el juicio su curto por los trámites comunes á los de su clase, hasta tenerse por vacante la herencia, si no lo verificaren.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 12 de Mayo de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1366 T 9
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de primera instancia de este partido.
En los autos de la testamentaría concursada de don Ignacio García y Sardifia, se ha dictado la sentencia cuyo comienzo y parte dispositiva á la letra dicen:—En la ciudad de Cárdenas á 10 de Marzo de 1892, el Sr. don Arístid« s Maragliano y Fu mero, Juez de 1? instancia de la misma y su partido; habiendo visto estos autos de la testamentaría concursada de don Ignacio García y Sardina-, é incidente á los mismos, promovido por dofia Florinda García y Gómez, soltera, de 27 años de eaad, domiciliada en el barrio de la Mostacilla, término municipal del Roque, representada por el Procurador don Pablo L. Ochoa, y dirigida por el Letrado I don Rafael J. Reynaldos, para que se declare nulo dicho I juicio en todas sus partes.—Fallo: que debo declarar y de-I claro nulo el requerimiento de fojas 1405, hecho á dofia Ger-I trúdis Gómez, en concepto de representante legal de su hijá I dofia Florinda García; la providencia de 15 de Abril de 1891,
I fojas 1411 y el auto de 15 de Mayo último, fojas 1422, vuelto,
I y sin lugar las demás nulidades pedidas en.Ja demanda de I 15 del referido Mayo último, por el Procurador don Pablo I L. Ochoa, con reserva á la demandante de su derecho, para I que pueda deducir la misma pretensión en el juicio que eo-I rresponda y sin hacer especial condenación de costas.—Y I por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo I Arístides Maragliano.—Dada y publicada la anterior sen-I tencia por el Hr. Jaez que la suscribe, estando en audiencia I pública, doy fe.—Cárdenas, 10 de Mayo de 1892.—Domingo I Pérez Manso. - Y para que tenga efecto la notificación dis-I puesta á los herederos de Ignacio García y Sardina, decla-I rados en rebeldía, expido el presente que se insertará en la I Gaceta oficial.—Cárdenas, 18 de Mayo de 1892.—Arístides I Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1554 T 10
BAYAMO.
I Don Miguel Martínez Córdova, Jaez de 1? instancia de este partido.
Hago saber: que por don José Margarit y Urpié, vecino I de esta ciudad, mayor de edad y comerciante, se ha prorno-I vi do ante este Juzgado, expediente para justificar el domi-I nio de la finca siguiente: solar marcado con él núm. 41 de I la calle de Santo Domingo, de esta ciudad, que mide 12 va-I ras de frente y 14 de fondo, Ó sean 168cuadradas, equivalen-I ttes á 180 metros y 4 decímetros, lindando por la derecha en I rando, con colgadizo de dofia Josefa García; por la izquler-;
da, con otro de doña Joaquina Figueredo, y por el fondo, con la calle de San Pedro Mártir.—Lo adquirió por compra, de don Francisco, don José Manuel, dofia Isabel y dofia Maria de la Caridad Batista Vázquez.—A dioha promoción recayó esta providencia.—Bayamo, 16 de Mayo de 1892.—Por presentado don José Margarit Urpié, promoviendo expe diente para justificar el dominio del inmueble que indica, se admiten las pruebas legales que déla adquisición pueda ofrecer, con citación de los ddefios de las fincas colindantes y del Ministerio fiscal, en el término de ISO di&9, convóquense las personas ignoradas á quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada, por medio de edictos que se fijarán en los parajes públicos, insertándose tres veces en la Gaceta de la Habana, á fin de que (Comparezcan, si quisieren alegar su derecho.—Lo man'dó y firma S. S., de que atestamos.—Martínez Córdova.—Luis Carbón el 1.—Marcelino Galván.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Bayamo á 16 de Mayo de 1892. Miguel Martínez Córdova.—Luis i. arbonell. — Marcelino (Taiván.	*	278 P 10
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el menor moreno Lázaro Fernández, por hurto, ha dispuesto se cite á don Luciano Castillo y Castellanos, vecino que fuó de Fernandina 70, y don Francisco FernándéJfe.Cuervo, de Habana 87, para que el dia 21 de Junio próximo, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumpl imiento libro la presente en la Habana á 20 de Mayode 1892.-*- El Secretario, Ju*to Ruíz4 de Lana.	1454 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Casanova, por falsificación, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Benigno Fernández, don Gerardo Ferrer, don Zacarías Marrero, don Cláudio González y don Ramón Díaz, para que el dia 1? de Junio entrante, á las once de la mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.n- Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892 —El Secretario, José Ojea.	1468 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Mr. John Campbell, natural de Boston, marinero, de cuarenta y cinco afios, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1892.—El Secretarlo, Ju9to Ruíz de Luna.	1558 I 4
Don Francisco Vilalta y Raíz, Juez municipal de Belén y accidental de instrucción de la Andiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Pastor Miralles, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, ss presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento dequese le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la admiDis-tracción de justicia,—Habana á 6 de Juuio de 1892.—Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna.	1623 I 10
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada en causa contra el pardo José González, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Aurellano Irazáhal, vecino que fué de San Miguel 212, para que á las once de la mañana del 30 de Junio entrante, comparezca ante la Sala 1? de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicacióu libro ia presente en la Habana á 30 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Ojea,
1512 I 9
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Higuera, vecino que fué de Cárdenas, para que el dia 15 del corriente, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, eu que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, coníra don Benito Alvarez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1610 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Epifanio Pérez, vecino que fué de la calle de Figuras n.° 6, para que el dia 18 del corriente mes, comparezca á las once en panto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Hermenegilgo Nóbregas.—Y para su publicación en la Gace> oficial, expido la presente.—Habana, 8 de Junio de 1892.- -Alfredo Castellanos.	1627 I 10
OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por ante mí, por homicidio de dofia Cármen González y Gutiérrez, y tentativa de suicidio del asiático Quirino Molina, ha dispuesto, en providencia de este dia, se convoque por la Gaceta oficial y tres números consecutivos, á los familiares de la interfecta dofia Carmen González y Gutiérrez, á fin de que comparezcan en este Juzgado, en dia y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha cansa.—Habana y Junio 3 de 1892. El Secretario, José A. Pessino.	1575 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en causa criminal seguida en este Juzgado, por ante mí, contra don Francisco Sigler y González, en providencia del dia de hoy, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Estrada, vecino que aparece ser del jardín La violeta, en Carlos III, para que comparezca en este Juzgado, en dia y hora hábiles, á evacuar un soto de justicia en dicha causa.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	1509 I 10
JARUCO.
Don Pedro Ai monteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez Suárez, natural y vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 25 afios, para que dentro del término de 10 días, comparezca en este Juzgado, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en dereoho. Y encargo tanto á las autoridades civiles oomo militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la recta administración de justicia.— Jaruoo y Mayo 10 de 1892. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.	1315 I 5
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa contra D. Teodoro Iduarte, por lesiones, se convoque por este medio á D. Je sé Díaz y Suárez, natural de Candelaria, vecino que fué del término de Cabafias, ingenio Bramales y de 20 afios de edad, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Guanajay, Mayo 16 de 1892.—Manuel de J. Arocha.
1372 I 9
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción Je esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Roque Fundora, natural de Madraga, vecino do Santa Ana ó Roque y de 27 afios de edad, para que dentro de 9 dias, se presente en la oárcel de esta villa á dar su descargo en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará j ustioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas déla Ley, parándole los perjuicios consiguientes. Así mismo encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 7 de 1892.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 1633 I 10 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente González, (á) Chano, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descagos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu-ca y captura del citado sujeto, y su remisión á ia cárcel de esta villa.—Colón, 1? de Junio de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
1593 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de IustruccióQ de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Juan Antonio Rodríguez Trejo, natural de Canarias, vecino de Cifuentes, de 32 años, soltero, jornalero y el cual es de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, barba pobla-da y rubia, bigote del mismo color, nariz regular é hilo de don Salvador y dofia Isabel, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiemjpo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militare^ y demás fuo-oionarios de policía judicial, procedan á ia captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de esta Audiencia de lo Criminal.—Ycumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaoeta de Ja Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 6 de Junio de 1892.—Calixto Llerandi«—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1620 I 10
Den Calixfo Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y partido j jdicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Ricardo Crespo, natural de Madrid, soltero, de 34 afios de edad, albafiil, licenciado de la Guardia civil, de estatura alta, delgado, de escaso bigote y usa perilla, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qie se le sigue por estafa de un caballo, montura, freno y una muda de ropa á don Manuel Fernández, cieno y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, y por bástantelos estrados del Juzgado para Ja notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á ia busca y crptura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel públioa de esta villa á mi disposición.— Para publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial extiendo la presente.—Sagua ia Grande, Mayo 6 de 1892.—Calato Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1316 I 9
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, en la causa formada por hurto de animales, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta ofloial, á las personas que se crean con derecho á una vaca prieta, hierro confuso, un torete, lavado hierro A. R., tres añojas bermejas sin hierro, una r ovilla bermeja sin hierro, una afloja hosca sin hierro y un toro hosco, hierro J. G., para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Sagua la Grande, Mayo 13 de 1892.—Avelino Betancourt.	1354 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en la causa contra el moreno Juan Pablo Abreu por tentativa de violación y amenazas, ha acordado que por la Gaceta se convo-qtíe á dos morenos que el día 6 de Febrero estaban en Cruces en unión del procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Cien fuegos, Mayo 20 de 1892.—Jacinto Guerra.
1432 I 7
HOLGUIN.
Don Arturo Boca y Silveira, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Cruz Hechavarría, conocido también por Ve-nega, natural y vecino de la Güira, soltero, de 20 años, oficio campo, hijo legitimo de Andrés y Francisca, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en ia Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á las resultas de la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Benigno Rubio, y una yegua de Juan Bta. Tamayo; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y