GACETA DE LA HABAKA
•150	4
"ve igual destino en la Sección de contribuciones. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	-
f Y acordado por S. E. su cumplimiento eni5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretorio del Gobierno general,
V ' Torres
''iWef Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 137, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades, en la Sección Central de Hacienda de la- Secretoria del Gobierno general de esa Isla, creada en virtud -de la nueVa organización de servicios, derivada del Real decreto de 31 de Diciembre últiíSb, y dotada con e! sueldo anual dé 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar, á D. Elias Arellano, que sirve igual destino en la Sección de Estadística. Dé Real'orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado' pór S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 136, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 49 del Negocia-1 do de Contribuciones, impuestos y propiedades, en la, Sección Central de Hacienda de la Secretaría del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q, D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Ramón Sánchez Isla, que es oficial 4-° de la suprimida Dirección de Administración Civil. De Real orden lo digo á V. E. para su cqnocimiento y demás efectos,»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 dé Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
, V. Torres.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y*bajo el número 135, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 40, del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Salvador Martin Salto. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1*892.
El Secretario del Gobierno general,
P¡. Torres.
Por el Msnisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 146, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Timbre y Loterías, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientosde sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Arturo Saturnino Freixas y Pinto, que sirve igual destino en la Hacienda de esa capital. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretorio del Gobierno general,
V. Torrel.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 147*1 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para lá plaza de oficial 20, Perito del Negociado del Timbre y Loterías, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 900 de sobresueldo; .el Re/ (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar á D. José López y Fernández, que sirve igual destilo en la Sección de Estancadas y Loterías. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E, su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. 7 orres.
Por el|Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genécal, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 148, la Real orden siguiente:
«ExcmoSr.: Para la plaza de oficial 3* del Negociado de Timbre y Loterías, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada pof Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual dé quinientosjpesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey fqi D. g.) y en su nombre la Reina. Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ildefonso Alés y Garcero, cesante de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demáá efectos.»
Y acordado por S. É. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
... Habana 23.de Febrero de 189».-. • • —
El Síecretorio del Gobierno general,
V Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana 11 de Febrero fie 1892.
El Director general,
___ Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido 4 esta Dirección don Carlos Gui-i llermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su. título fie licenciado en Medicina por pérdida fiel ex-' pedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta días para general cpnocimientQ.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por Decreto de esta fecha, se ha servido disponer que se encargue de la Censura de Teatros de esta Isla, el oficial 10 de Administración, 30 en comisión, D. Blás Martínez y Cardiel, por haber cesado el funcionario que la desempeñaba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Pernández Miró.
Gobierno de la Región occidental de la provincia de la Habana.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus|haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión;* la cédula personal; la nominilla, que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales Ó Alcaldes de barrio, cumpliendo a) efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitir á esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados. _.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la reyista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del dia primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de
Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esto Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haber que di frutan, concepto, fecha de la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal qué han de exhibir. -. i I 6a Están exentos de llenar el requisito del Yisto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Flaca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el articulo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
73 .Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revisto, justificada cdn certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilie, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puedan presentarse al acto deievista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, , suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias competentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
10? Cuandosean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo él pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Dispuesta por la suprimida Dirección general de Hacienda, en 10 de Febrero del corriente año, la devolución del depósito constituido por los Sres. Bridat, Mont Ros y Compañía, del comercio de esta plaza, de la suma de veinte y siete mil doscientos veinte pesos oro, por derechos de carbones reexportados, según expediente que ha sido instruido al efecto, y debiendo darse cumplimiento al mandato de la Superioridad, por esta dependencia de mi cargo, se publica en la Gaceta por tres días consecutivos, según lo dispuesto en 7 de Agosto de 1890.
Habana 4 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa.—P. D., Francisco Fontanals.
Negociado de Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de esta provincia, en uso de las atribuciones que le concede el Real decreto de 19 de Enero del corriente año, se ha servido nombrar Inspectores del Subsidio Industrial, en la Sección Administrativa provincial, á los Sres. que expresa la adjunta relación.
Lo que comunico á Y. S. para general conocimiento, en el concepto de que dichos funcionarios han tomado posesión de su cargo el día 10 del actual.
Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana 2 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Relación que se cita.
Inspectores.
Don Hipólito Pérez Varela.
» Joaquín Arrangoiz.
» Bernardo Barra.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 12 del Real decreto de 31 de Diciembre último, ha quedado cesante desde el din 1? del actual, el personal de Inspectores del Subsidio Industrial que figura en la adjunta relación y que se hallaba afecto á la extinguida Administración principal de Hacienda de esta provincia.
Lo que cpmunico á V. S. á fin de que se sirva darle la debida publicidad para general conocimiento.
Dios guarde á Y. S, muchos años.
Habana 2 de Marzo de 1892.—Frnciseo Fontanals.
Relación que se cita.
Don Luís Angulo.
» Cecilio Marrero.
. » José Lence Conde.
» José Manuel Blanco
» Miguel Gómez Quintero.
. » León Pablo Pérez.
» Juan Bautista Padilla.
» José Manuel Crespo.
» Gabriel Trivifio.
» Drosino Wiltz.