134
GACETA DE LA HABANA.
referida, á don Nicolás Crin, vecino que ftié de la calle de San Joaquín número 86.—Habana, Enero 18 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	175 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-<te, por an te mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra el pardo Estanislao Rizo y García, por daño, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que A las once de la mañana, del día 25 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don José López Méndez, moreno Sotero Fresneda y pardo Estanislao Rizo García.—Habana, Enero 18 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
176 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E^te, ha dispuesto, en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Ignacio Olivera y Rodríguez, por disparo de arma, se convoque á don Juan Albaldi, sereno particular que fuó de los almacenes de San José, para que el dia 16 de Febrero próximo. A las once de su mafiana, comparezca aute aquel Tribunal, para ia celebración del juicio oral.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, se expide la presente.—Habana, Enero 18 de 1892.—El Secretario, P. S., Fulgencio de la Veea.	178 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia ue esta fecha y para dar cumplimiento A carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Juan Duro Gómez,-por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Juan Duro Gómez, vecino que fué de Oquendo 32, y A don Alberto Foya y Mones, vecino que fué de Industria 158, con el fin de que el dia 18 del entrante mes de Febrero y hora de las once de la mafiana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de que asistan A laasesioues del juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 15 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
142 I 17
E Sr. Juez de instrucción de este distrito,- en providencia de esta ficha y paraló a r cumplimiento A carta otden de la superioridad, librada en cansa contra don Francisco Angulo Solano, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A don José Clavijo García y don José Cuesta y Jado, vecinos que fueron respectivamente de Tacón número 2 y Muralla 10 y 12, con el fin de que comparezcan el dia 11 del entrante mes de Febrero y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera de lo íCriminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan A las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Rabana, Enero 15 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la V^ga.	143 I 17
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lino Al dama y Varona, natural de Alava, estado soltero, de 28 años, de profesión dependiente, vecino de ésta, hijo de don Manuel y de dofia Josefa, A fin de que en el término de quince dias, A contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Cuba 138, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 14 de Euero de 1892.—Tomás Valls.—El; Secretario, José Ojea.	140 I 17
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés, natural de Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 24 años de edad, de profesión tabaquero, hijo de Cristina y de padre no conocido, á fin de qne en el término de quince dias, A contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrar* justicia y de lo contrario se le dfclarará r ebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 15 de Enero de 1892.—Tomás Valls.—El Hecr.e-etario, Fulgencio de la Vega.	144 I 17
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra el moreno Daniel Llanes Flores, por rapto, ha dispuesto se cite á dicho moreno, para que el dia 27 del corriente á las 11 de su mafiana, comparezcan ante dicho Tribunal.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la píe'; gente.—Habana, Enero 17 de 1892.—Alfredo Cast-el Janes.
167 í 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á fin de dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el pardo Juan Valdés, (á) Juan el Solo, por estafa A don Alfonso García, he dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho pardo, para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que Je han sido impuestas en dicha causa, así como la cantidad de ochenta y seis pesetas de indemnización al perjudicado.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 17 de 1892.- El Secretario, Alfredo Castellanos. 166 I 19 Don Luis de Zúfiiga y de Ja Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio, cuyo apellido se ignora, conocido por Guanche, y cuyas generales no constan, puraque dentro del término de diez dias, á cootar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Federico Maruri; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, 15 de Enero de 1892.— Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
164 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por coligación, ha dispuesto ne cite por esi e medio A don Francisco Delgado, don Juan Valdés y don Jacinto Alvarez, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de^a presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Enero de 1892. — El Secretario, Alfredo Castellanos.	150 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Centro, eu la causa formada por estafa A la morena Gerónima Pereira, ha dispuesto se cite por este medio á don Fidel Andrés de Luna, maestro de obras, para que dentro de quinto dia, contados .desde la publicación de la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada
causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 13 de 1892.—El Secretario, Alfre-do Castellanos.	152 I 17
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Riesgo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por Tobo Á la parda Estela Estafé; apercibido, si no lo verifica, de
Ímrarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas as autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Enero de 1892.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfrédo Castellanos.
151 I 17
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se deje jsin efecto la requisitoria librada en 22 de Diciembre último, para la captura de la morena María Marta Armen teros, en causa por estofa.—Y para su publicación con toda urgencia en la Gaceta oficia], expido el presente.—Habana, ’Eneró 15 de 1892. —Alfredo Castellanos.	174 I 20
BEJUCAL.
A con secuencia de la causa formada contra el moreno José Inés Solano, por lesiones al de su clase Ramón Domínguez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado Ramón Domínguez, natural de Santiago de Cuba, vecino de ia Habana, soltero, jornalero y de 23 años, para que en el término de ocho días se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Enero 12 de 1892.—Gaspar Barona.	169 I 19
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Antonio del Mazo, don Pedro Osoiio y don Antonio Guerra; para que dentro de quinto dia después d*d último anuncio, comparezcan ante este Juzgado.—Matanzas 15 de Enero de 1892.—Alejandro Núñez.	155 I 19
SAN CRISTOBAL.
Eu el sumario que se instruye por exacciones ilegales contra don Manuel López Incógnico, ha dispuesto el sefior Juez de instrucción, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana A don José Fernández Peña, que puede encontrarse en Ja Habana, ignorándose su actual residencia, para que dentro del término de puinto día, comparezca en este J uzgado á evacuar un seto de justicia; apercibido si no comparece con la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas.—San Cristóbal, Enero 12 de 1892.—Ledo. Antonio Sánchez AJlén.
149 I 19
CIENFUEGOS.
El Sr. Suez de instrucción de este partido, eu la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno José Ar-menteros ó Nicolás Valdés, por hurto, he acordado se con -que por la Gaceta oficia!, A la morena Rosalía Delgado, A fin de que comparezca en el Juzgado, á recibir un reioj despertador de níquel, mandado entregar por la superioridad. Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 16 de 1892.—José Sotolong".	168 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de superior certa orden, librada en el rollo de la causa contra don Matías Seja, por lesiones, he acordado se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á Jas pardas María Villegas é Inés Rodríguez, para que el. dia 19 del actual, á la una de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la indicada cansa; apercibidos, si no comparecen sin alegar ju-da*,causa, de quedar incurso en la multa de diez y media á ciento veinte y cinoo pesetas de multa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 13 de 1892.-José SotoJongo.
146 I 17
SAGUA LA GRAN DE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue por juego al prohibido en la tienda de don Anselmo Tain&r-go, que por este medio se convoque a don Francisco Cortés y don Melitón Castro, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto dia se presente eu este J uzgado A evacuar •un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Enero de 1892.—El Escribano, Averno Betaneourt.	170 I 19
Don Federico S. de Lage y Morales. Juez de instrucción de esta villa y su partido jud icial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emniazo A don Ladislao B?nílez Arela, de estatura alta, constitución delgada, usa patilla pequeña, bigote rubio, de color rosado, ojos pardos, usa ropa de campo y sombrero de j;pijapa; para que eu el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Andrea Ramona Chaviano; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del juzgado para *as notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Don Ladislao Ben-tez Arcía, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial de la 'Habana, extiendo la pn smte.—Sagua lafGrande, Enero 12 de 1892.—Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino B?tarcourt.
134 I 19
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Ju< z de iustiucción d esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez, natural de Canarias, vecino del bairio de Egidos, en este término y cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la caur sa por hurto de varios objetos A don Vicente Cabreras; seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, la captura de dicho individuo.—Santa Clara, Enero 12 de 1892.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.	160 I 19
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Angel Luzón, Secretario que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, y cuyas generales se ignoiau, para
que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en asuntos electorales; seguro, de que si así Jo hace, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, para los trámites ulteriores.—Santa Clara, Enero 16 de 1892 —Dr. Ramón Martínez y Morales. Francisco M. Gispert.	179 I 20
Dr. don Ramón Martínez Murales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Romero ó don Cristóbal Romero, conocido por el Gallego y cuy» s generales s * ignoran, para que dentro del término de diez lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; segur>, quede verificarlo, se le oirá y administrará justicia y de no te parará él perjuicio A ue hubiere lng-*vr con arreglo A Ta ley.—Recomiendo á toas las autoridades y á sus agentes la solicitud y prisión de dicho individuo y remisión á Ja cárcel de esta capital.— Santa Clara, Euero 10 de 1892.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.	161 I 19
El Sr. Juez ha dispuesto en la causa por hurto de uu re vólver de don Santos Suárez Lilio, se convoqueá don Auto* nio Rodríguez Alfonso, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, á declarar en dicha causa.—San-, ta Clara, 14 de Enero de 1892.— Manuel García Garófalo.
159 I 19
Jnzgados Municipales*
VEDADO.
Ledo, don Octavio. Izquierdo y CLsnero, Jaez Municipal suplente del Vedado,
Por el présente cito, llamo v emplazo á don Miguel Navas y Castillo, natural de la Habana, sútero, de 17 afio* y barbero; para que comparezca en este Juzgado eJ dia 30 del actual á las 12 de su mafiana, para que evacúe un acto de* jus'inia en diligencias por lesionen al mismo. —Habana 18 de Enero de 1892.—Izquierdo.-El Secretario, Joaquín Rojé.
177 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 20 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—Santos Fabián y Sebastián.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima El Liceo de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva, se nombrará la respectiva Gomisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 2 de Enero de 1892.—José María del Río> Secretario Contador.
Banco Español de la Isla de Cuba
Don Luís García Corujedo, como apoderado de don Ramón Díaz Salas, ha acudido á este Banco, participando el • extravío de los títulos de libre disposición, números 12,782, expedido en 2 de Enero de 1875, Por *as se¡s ac" cienes números 283, 8,428, 8,429, 8,430, 13,923, y 13,924 y número 14,123, expedido en 30 de Marzo de 1876, por las tres acciones números 4,484, 4,485 y 4,486, á nombre del citado don Ramón Díaz Salas, y pidiendo se le provea de sus duplicados.
En su vista y de conformidad con lo que previene el artículo 90 del Reglamento, el Gobierno de este Banco ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de está ciudad, con el intervalo de 10 días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expidan los duplicados pedidos; quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana, 29 de Diciembre de 1891.—El Secretario, y. B. Cantero.
.JlN X7IV OIOS.
EL SEGUNDO TOMO
— DE —
Reales órdenes, Decretos y Disposiciones
PUBLICADAS EN LA
«Gaceta de la Habana» durante el segundo emestre
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.