12fí
GACETA DE LA HABANA.
cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el pe: juicio consiguiente.-Por tamo, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al Jugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 14 de Enero de 1892.—Tomás Valla.—El Secretario, José Ojea.	140 I 17
Don Tomás Valle y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés, natural de Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 24 años de edad, de profesión tabaquero, hijo de Cristina y de padre no conocido, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciulad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugarindi-cado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habaua, 15 de Enero de 1892.—Tomás Valls.—El Hecre-etario, Fulgencio déla Vega.	144 I 17
CENTRO.
Don Luis de Zúfíiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Rodríguez López, natural de Lugo, estado soltero, profesión aplanchador, de 26 años edad, hijo de Vicente y de I olores, para que dentro del término de diez días, contados desd* la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á don Gabriel Novio; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo & tocias las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 80 de Diciembre de 1891.— Luis de Zúñiga.	40 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra el moreno Daniel Llane9 Flores, por rapto, ha dispuesto se cite á dicho moreno, para que el dia 27 del corriente á las 11 de su mañana, conoparezcan ante dicho Tribunal. Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la pre • sente.—Habana, Enero 17 de 1892.—Alfredo Castellanos.
167 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á fin de dar cumplimiento á la ejecutoria recaida en la causa seguida contra el pardo Juan Valdés, (á) Juan el Solo, por estafa á don Alfonso García, he dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho pardo, para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le han sido impuestas en dieba causa, así como la cantidad de ochenta y seis pesetas de indemnización al perjudicado.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 17 de 1892.- El Secretario, Alfredo Castellanos. 166 I 19 Don Lnis de Zúfíiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio, cuyo apellido se ignora, conocido por Guanche, y cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Federico Maruri; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas lss autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, 15 de Enero de 1892.— Luis de Zúfíiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
164 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por coligación, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Delgado, don Juan Valdés y don Jacinto Alvarez, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar d^laración en dicha causa.—Y para su puulicación en dicho periódico, exnido la presente en la Habana á 11 de Enero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	150 I 17	¡
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á la morenaGerónima Pereira, ha dispuesto se cite por este medio á don Fidel Andrés de Luna, maestro de obras, para que dentro de quinto dia, conta dos desde la publicación de la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho aperiódico, expido la presente.—Habana, Enero 13 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. *	•	152 I 17
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Riesgo, cuyas generales se ignoran, para que dentro dei término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á Ja parda Estela Estafó; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Enero de 1892.—Luis de Zúfíiga.—El Secretario/Alfredo Castellanos.
151 I 17
JARUCO.
Don Luís González Rapela, Jaez de instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Estéban Gorguí. vecino de Jibacoa, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta del sumario que se instruye por lesiones á don Laureano Romero, con apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hayan lugar.—Y encargo á la.s autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y envío á e-fce Juzgado, á disposición del mtemo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Jaruco, Enero 13 de 1892.—Luis González Rapela.—Buenaventura Sánchez.	126 I 16
BEJUCAL.
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoqué á don Rufino Pardo Ber-múdez, natural de Asturias, vecino de Jovellanos, de 26 años, soltero, de campo, hijo d« don Leonardo y doña DJo-nisia, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 35, formada por robo de bueyes.—Alfonso XII. Enero 8 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas,	139 I 16
MATANZAS.
A consecuencia de la causa formada contra el moreno José Inés Solano, por lesiones al de su clase Ramón Domínguez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado Ramón Domínguez, natural de Santiago de Cuba, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 23 años, para que en el término de ocho dias se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Enero 12 de 1892.—Gaspar Barona.	169 I 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de 1» Gaceta de )a Habana, se convoque á don Antonio del Mazo, don Pedro Osoiio y don Antonio Guerra; para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan ante este Juzgado.—Matanzas 15 de Enero de 1892.—Alejandro Nüñez.	155 I 19
Don Francisco N. Earíquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Rosas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días á contar desde ia publicación de ésta, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por huno de un forro de catre á don Teodoro Expósito; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, sé proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado es* tabelcimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas, Enero 12 de 1892.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Juan Vinageras.
136 I 16
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte, Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Germán Rodríguez, natural de Bolondrón, vecino de ésta, soltero, de 20 años, hijo de Juan y de Aurelia, de estatura a'ta, de oficio cocinero y envuelto en carpes; á fin de que en el término de quince días, se presente en la corcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que lé resultan en la causa que se le signe por disparo de arma de fuego y lesiones por imprudencia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrar í justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de Ley.-*-Asimismo ruego y encarge á las autoridades y agentes de policía judicial, proce ian á la pnsióu del referí« do moreno y su remisión á la cárcel y á disposición ce este Juzgado, por interesarse en ello la a Iministración de justicia.—Matanzas, Enero 12 de 1892.—Francisco J. Vasco.— Luis de J. Saenz.	188 I 16
SA& CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye por exacciones ilegales contra don Manuel López Iocógnico, ha dispuesto el señor Juez de instrucción, por ante mí, se convoque por tres nú- , meros consecutivos de la Gaceta de la Habana á don José Fernández Peña, que puede encontrarse en la Habana, ig- i morándose su actual residencia, para que dentro del término de puinto día, comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia; apercibido si no comparece con la multa de doce y inedia á ciento veinticinco pesetas.—San Cristóbal, Enero 12 de 1892,—Le lo. Antonio Sánchez Allén.
149 I 19
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de instrucción de esta cindad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empiezo á un parlo nombrado José de Jesús, que como de 23 años, de estatura regular, deTgado, lampiño y con un pequeño bozo; á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Florencio Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encurgo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por Interesarse en ello la administración de justicia.-Cárdenas, Enero 12de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.— Cárdenas, fecha ut supra.— Nicasio González.
137 I 16
CIENF (JEG OS.
El Sr. Suez de instrucción de este partido, eu la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno José Armen teros ó Nicolás Valdés, por hurto, he acordado se con que por la Gaceta oficial, á la morena Rosalía Delgado, Á fin de que comparezca en el Juzgado, á recibir un re oj despertador de níquel, mandado entregar por la superioridad.
Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 16 de 1892.—José So tolo ng >.	168 I 19
El Sr. Juez de instrucción de e»te partido, á virtud de superior carta orden, librada en el rollo de la causa contra don Matías Reja, por lesiones, he acordado s j cite por la Gaceta oficial ce la Habana, á las pardas María Villegas é Inés Rodríguez, para que el dia 19 del actual, á la una de su taro©, comparezcan antela Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la indicada causa; apercibidos, si no comparecen sin alegar justa causa, de quedar incurso en la multa de diez y media á ciento veinte y cineo pesetas de multa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 13 de 1892.-José Sotoiongo.
146 I 17
El Rr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de superior carta orden, librada en el rollo de la causa con ira el pardo Manuel Maitfnez Fraga, por robo, ha acordado se cite por la Gaceta oficial de la Habana, á don Alberto de la Lastre, para que el dia 22 del actual, á la una de la tar le, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, & la celebración del juicio oral en la indicada causa; haciéndosele saber, que de tener excusa para no comparecer, la alegue y acredite con la debida anticipación; apercibido, si no comparece, de incurrir eu la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Y para su publicación, libro la presente.— Cienfuegos, Enero 11 de 1892.—José Sotoiongo.
125 I 16
SAGUA LA GRANDE.
leales órdenes, Decretes y
PUBLICADAS EN LA
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue por juego al prohibido en la tienda de don Anselmo Tamar-go, que por este medio se convoque a don Francisco Cortés y don Melitón Castro, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro la presente en S «gua la Grande á 16 de Enero de 1892.—El Escribano, Av^lino Betancourt.	170 J 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha { dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por daño eu la propiedad de doña María Jesús González y Pé- j	,	, .	1+1* ~l
rez, que por este medio se convoque Alas personas que se- -imprenta a 1 p6S0 plata el ejemplar,
pan quien sea el autor de las heridas inferidas á una vaca de la propiedad de la expresada Sra., vecina de las sabanas del barrio de San Marcos, en Santo Domingo, cuyo hecho tuvo lugar eu 22 de Septiembre último, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia presente en Sagua la Grande á 13 de Enero de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt. 133 I 16 Don Federico 8. de Laye y Morales. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y em niazo á don Ladislao Bnítez Arcí», de estatura alta, constitución delgada, usa pu tilla pequeña, bigote rubio, de color rosado, ojos pardos, usa ropa de campo y sombrero de jipijapa; para queden el término de 10 días, empezados á contar desde la -publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigu» por rapto de D® Andrea Ramona Chaviano; cierto y seguro de que si así lo hiciese« se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes do la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Don Ladislao Benltez Arcía, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel pública de esta, villa y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Sagua lafGrande, Enero 12 de 1892.—Ledo. Federico S. de Lage.—Ame mí, Avelino' B.tancourt.
134 I 19
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Ju z de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requi-itoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez, natural de Canarias, vecino del barrio de Egidos, en este término y cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa por hurto de varios objetos á don Vicente Cabreras; seguro, de que si así Jo hace, se le «.irá y administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Y encargo á l«s autoridades y sus agentes, la captura de dicho individuo.—Santa Clara, Enero 12 de 1892 —Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.	160 I 19
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Romero 6 don Cristóbal Romero, conocido por el Gallego y cuyrs generales se ignoran, pera que dentro del término de diez dia'* se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la caqsa criminal que se Je ¡dgue por estafa; seguro, que de verificarlo, se le oirá y administrará justicia y de no le parará el perjuicio á que hubiere lugar cqq arreglo á !a ley.—Recomiendo á todas las autoridades y á sus agentes la solicitud y prisión de dicho individuo y remisión á la cárcel de esta capital.— Santa Clara, Enero 10 de 1892. —Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert,	.	161 I 19
El Sr. Juez ha dispuesto eu la causa por hurto de uu re vólver de don Santos Suárez Llllo, se con/oque á don Antonio Rodríguez Alfonso, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, á declarar en dicha causa.—Santa Clara, 14 de Enero de 1892.—Manuel García Garófalo.
159 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 19 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Canuto, Mario, Octavio y Augusto.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima El Liceo de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá el informe^anual de la Directiva, se nombrará la respectiva comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 2 de Enero de 1892.—-José María del Río, Secretario Contador.
.A.TVTJINOIO».
EL SEGUNDO TOMO
— DE —
«Gaceta de la Habana» durante el segundo emestre Se halla de venta en el Despacho de
esta