GACETA DE LA HABANA.
1105
Pliego de condiciones para subastar el Calzado que necesitan los acogidos en esta Real Casa, durante el año
económico de 1892 á 93..
Artículo x.° El contratista suministrará todo el Calzado que se necesite durante el año económico expresado, con arreglo á la relación que se publica al final de este pliego.
El calzado deberá ser de la mejor calidad, y el contratista se obligará á ponerlo en la Casa.
Art. 20 El término de la contrata será-precisamente el del año económico, pero podrá exigirse al contratista que continúe prestando sus servicios, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta que se realice para el próximo ejercicio económico sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 30 Si la Casa no necesita el Calzado que haya contratado ó parte de él, no podrá exigirle el contratista que lo tome ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4o Los pedidos se harán por medio de papeletas firmadas por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta el número y la clase del calzado que se necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hace, podrá la Casa proveerse del que necesite donde lo encuentre, y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 59 Una comisión nombrada por la Junta de Gobierno, de laque formarán parte el Director y el Contador, recibirá el Calzado comprendido en esta subasta y rechazará el que no tenga las condiciones estipuladas.
El contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hace, la Administración los comprará por cuenta del contratista, donde los encuentre, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que este no llene el pedido.
Recibido de conformidad'el Calzado, la comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 69 Para tomar parte en la subasta se requiere haber depositado con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 por ciento del valor total en que se presupuesta el servicio, ó sean $ 112*40 oro.
Art. 70 El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones, presentarlas en pliegos cerrados, que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de remate, escrita en un pliego de papel del sello 120, con estricta sujeción al pliego que se inserta al final.
/Art. 89 Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten estrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
Art. 90 La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 10. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 11. Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez dias siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea al diez por ciento del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 12. Después del acto del remate no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando ésta sea producida por caso fortuito.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, serán resueltas por la Junta de Gobierno, de cuya resolución1 podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 14. Los pagos del suministro se harán por mensualidades, trimestres ó semetres vencidos, á juicio de la Dirección y por la falta de pago solo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el articulo 13 de este pliego.
Art. 15. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el articulo 11.
Art. 16. El rematador no puede bajo ningún concepto transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder, sin esa autorización, los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 17. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el depósito, todo ó parte de él, á juicio de la Junta, sin perjuicio'de las demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exijirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
D. N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el Calzado que necesite para sus acogidos durante el año económico de 1892 á 1893, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . .de. . de 1892, á los precios señalados y con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
Relación de las medidas, material y precio del Calzado que necesita la Real Casa en el año económico de 1892 á 93.
Oro.
Departamento de niñas-	Ps. C.
Los zapatos han de ser igual al material de la muestra de los números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,
10 y 13, del cartabón americano, docena ...	13 .
Idem de Varones.
De becerro, según muestra, de los números
7, 8,9,10,12 y 13 del cartabón americano, docena 13 .
Zapatos de vaqueta, docena................ 6 .
Idem de mujeres pobres.
De igual piel á la muestra, de los números 2,
3, 4, 5, y 7, del cartabón americano, becerro virado,
docena.......................................... 6 50
Idem mendigos.
Zapatos de vaqueta de primera, docena ...	750
Idem ídem de segunda, docena.............. 7 25
Alpargatas, docena. ..............'..	2 25
Idem de párvulos.
De marroquí; chagrín ó becerro, según muestra, de los números 4, 5 y 6, par....................75
Pliego de condiciones para el remate del Vestuario que se
necesite para los acogidos en esta Real Casa durante
el año económico de 1892 á 1893.
Artículo 19 El contratista suministrará durante el año económico expresado, los géneros y demás artículos que indica la relación que se publica después de este pliego, los que han de ser de la mejor calidad.
Art. 20 Vencido el tiempo de la contrata, se podrá exijir al contratista, que continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 La Casa no podrá comprar más que al contratista los géneros comprendidos en la relación, pero podrá utilizar, sin que el contratista tenga derecho á pedir indemnización alguna, los que adquiera por donación ú otro título gratuito.
Art. 4? Debiendo ser el listado imperial y el percal que usa el Establecimiento de un solo color, se concederá al contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 5.° Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en ella los artículos y cantidad de cada uno que se necesita.
El contratista deberá cumplir cada pedido dentro de los tres días siguientes á recibir la papeleta, y si no lo hace podrá la casa proveerse de los géneros que necesite, donde los encuentre, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si la Casa necesitase artículos pertenecientes al ramo, no expresados en la relación citada, estará el contratista obligado á suministrarlos á los precios corrientes en plaza. Es obligación del contratista poner los efectos en la Casa.
Art. 6.° Una Comisión nombrada por la Junta, de la que formarán parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta, cuya Comisión rechazará los que no sean de la clase y condiciones estipuladas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados, dentro de tres días, y si no lo hace la Administración los comprará por cuenta del contratista donde los encuentre. -.
Recibido le conformidad los efectos, la Comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo de los mismos, que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 79 Para tomar parte en la subasta se requiere haber depositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 por 100 del valor total en que se presupuesta el servicio ó sean 174 pesos.
Art. 89 El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones, presentarlas en pliegos cerrados, que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito, y una proposición de remate escrita en un pliego de papel del sello 129, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 99 Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten extrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
Art. 10. La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido.
Si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 11. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 12. Aprobada por la Júntala adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea al 10 por 100 del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuentas del suminis-ro hecho.
Art. 13. Después del acto del remate no podrá el adjudicatario del suministro, reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando esta sea producida por caso fortuito.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, serán resueltas por la
Junta de Gobierno, contra cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios, formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 15. Los pagos del suministro se harán por mensualidades, trimestres ó semestres vencidos, á juicio de la Dirección, y por la falta de pago sólo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 14 de este pliego.
Art. 16. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el artículo 12.
Art. 17. El rematador no puede, bajo ningún concepto, transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro, sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder sin esa autorización los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 18. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito, á juicio de la Junta, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exijirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1892 á 93, los géneros que necesite, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de.. de . .de 1892, á los precios señalados y con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación del Vestuario que necesita esta Real Casa durante el año económico de 1892 á 93.
Precios en oro.
Ps. C. Unidad
Percala catalana de 848 milímetros de an-
cho, según muestra..........................09 metro.
Crea de hilo de 1060 id., id. id........ 8 50 pieza.
Listado imperial, id.................... 3 25 Idem.
Gante alonado legítimo id ...... .	. 40 metro.
Crehuela de hilo de 1484 milímetros, id .	. 26 Idem.
Tela real de hilo, id.......................21 Idem.
Zaraza de color, para colchas, id...........13 metro.
Pañuelos de Madrás, id.................. 2 . docena
Montas escocesas de algodón, id.............62} una.
Frazadas inglesas de id., id............'	.85 una.
Idem id. superiores para la Maternidad, id. 1 25 una. Chaquetones de bayetón, para mendigos. 14 . docena
Idem de bayeta, para niños, id.......... 10 . Idem.
Platilla inglesa, para forros de túnico, id. 2 50 pieza.
Dril crudo, superior de hilo, id............25 metro.
Coleta azul, para camisas, id .'............13 Idem.
Warandol, para sábanas, id..................44 Idem.
Olán de hilo, de color,|id....................20	Idem.
Crea catalana superior, para camisones, id. . 50 pieza.
Franela, para abrigos, id.....................50	metro.
Olán Catnbray, para camisitas, id. » . .	4 . pieza.
Medias, para la Maternidad, id.......... 2 75 docena.
Idem, para los niños, id................ 1 25 docena.
Sombreros paja del pais, para mendigos,
ídem.......................................50	uno.
Muselinas de cuartos, para mosquiteros. .	1 . pieza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Enrique Brusola, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las Rentas públicas respectivas al mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los peijuicios consiguientes.
Cuba, Mayo 24 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Ayuntamiento de Sto- Domingo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» de este Término, para el próximo año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 27 del próximo mes de Junio, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones formado al efecto, que se haya de manifiesto al público en la Secretarle de esta Corporación municipal; haciéndose saber que el precio mínimo de la subasta es el de 8000 pesos en oro