828
GACETA DE LA HABANA
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Excmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo Sr. Gobernador general, al ó á los que hubieren presentado las proposiciones más ventajosas.
14.	Se entenderá por proposiciones más ventajosas aquellas por las cuales se ofrezca hacer el suministro con mayor rebaja ó beneficios para el Estado.
15.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minitos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada' en la condición 13, ál que mayor beneficio hiciere.
16.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará, en término de veinte y cuatro horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido al 25 p. g del importe de dicho remate, permaneciendo esta suma en la Tesorería Central de Hacienda, hasta la completa entrega de las prendas.
17.	El rematador ó los rematadores contraen la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. . . N . . vecino de . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año (ó en el Boletín ofi-cial"de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta de las prendas de vestuario y eqüipo de la compañía de Escolta y de los penados del Presidio de la Habana, hace proposición al loto (i9, 29 ó 30, en letra,) ofréciendo facilitar las prendas que lo constituyen, por los precios siguientes: (a continuación se especificarán las prendas del lote, seguidas del precio, en letra,) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Banco Hispano Colonial.
Anuncio.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.— Emisión de 1886.—Sorteo 230
! virtud de lo acordado'por el Excmo. Sr. Gobernador ge-I neral, se anuncia por este medio para que llegando á co-I nocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido.este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 29 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. G. D. Granda, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos . en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en oncede Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á. contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Junio próximo, á las. doce de su mañana, en esta oficina, la venta én pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasáda en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773_metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por éste medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á-continuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección. Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones. '.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará álos 15 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Luís G. Soler y Plá, el 239 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo primero del Real decreto de diez de Mayo de 1886 y Real orden de nueve de Febrero de este año, han resultado favorecidas las trece bolas
Números 371, 415, 5364, 6040, 6141, 6804, 6980, 7388, 9314, 93l6» 10434» 10899 y 11790-
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y trescientos Billetes,
Números 37001 al 37100, 41401 al 41500, 536301 al 536400, 603901 al 604000, 614001 al 614100, 680301 al 680400, 697901 al 698000, 738701 al 738800, 931301 al 931400, 931501 al 931600, 1043301 á 1043400, 1089801 á 1089900, y 1178901 álx79900.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde, el primero de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la' forma de costumbre, y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.—Barcelona, 19 de Marzo de 1892.— El Secretario general, Aristides de Artíñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1892.
Vicente Torres.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia deí distrito de Marianao, la devolución del resto de los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto de 1845, 14 de Octubre del mismo año, 22 de Septiembre de 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, bajo los folios 323, 402, 467, 429 y 211, importantes en 8 4296, 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 pesos 5 reales, respectivamente, constituidos por el Escribano don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de doña María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar de la convocatoria de parientes y remates de bienes, según certificación.
Esta Ordenación central hace saber al público que habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su referencia, se publique en la Gaceta oficial durante 16 días consecutivos, á fin de que queden sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892. — V. Torres.
Montes.
Habiendo solicitado don Andrés Menéndez y Pálmelo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en fiérrenos que sú poderdante doña Caridad Rodríguez y Ramírez posee en la hacienda «Hato Viejo,» del término ¿municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904,5390, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores. *
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
(ADMINISTRACION -LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Solicitado por D. Antonio Calvetó, Comandante del Presidio, la devolución de la cantidad de 4500 pesos oro, que constituyó en depósito D. Eduardo S. Canes, habilitado del mismo establecimiento, en 13 de Febrero de 1888, según carta de pago número 171, por importe del que hizo en la Tesorería central, en 3 de Enero de 1884, D. Domingo Ruíz Arévalo, habilitado entónces de dicho Presidio, como fondos pertenecientes al mismo, según carta de pago número 174, expedida por la Tesorería central en 15 de Diciembre de 1887; se hace público por tres días consecutivos en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Acordada la devolución de la fianza que prestó don Cláudio Abascal, de la cantidad de 1219 pesos 50 centavos oro, según carta de pago número 279, de 12 de Abril de 1889, para garantizar el contrato de las obras de reparación del primer trozo de la carretera de la Habana á Bejucal, comprendido entre la Vívora y el kilómetro número 9; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontansls.
Para acordar la entrega al Cajero de la Aduana de la cantidad de 1650 pesos 30 centavos oro, constituidos en depósito forzoso por los Sres. Lawton y Hermanos, se anula la carta de pago expedida por esta Administración en 3 de Marzo último, con el número 45. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanal».
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, en esta ciudad, de mampostería y azotea corrida, compuesta de sala, saleta, cuatro cuartos corridos, otro al fondo, dos patios, pozo de agua salobre, escusado con su garita, careciendo de cocina, todo en mal estado, ocupando una parcela de terreno de ciento ochenta y ciete metros planos, siendo sus linderos, según certifica la Comisión especial de Evaluación, por derecha é izquierda con D.jAnacleto Redondo y D. iVJanuel Almanza, y por el fondo con D. Domingo Canalejos, se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día 19 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Administrativa, recibiéndose pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor bajo las condiciones siguientes:
19 Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello 110 y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 707 pesos 94 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja, del cinco por ciento de la cantidad expresada arriba.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el remante á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no lo exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a. del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, linderos, arrimos etc., y
8a Que si de la certificación de gravamen resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente en la Sección de Recaudación de esta Sección Administrativa todos los dias hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana 21 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . -