GACETA DE LA HABANA
527
to que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A don Nicolás Menéndez, vecino que fué de Luyanó 102, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Sen Lázaro número 228, á prestar declaración en dH*hacausa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Marzo de 18J2.—£1 Secretario, Manuel de Ostolaza.
733 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel González y Sánchez, natural de Santander, soltero, de 26 años, palero y vecino que fué de Oficios 15, para que comparezca en este Juzgado, sitoeu la calle de Cuba número 188, A prestar declaración en dicha causa.—Y para su cunar limlento, libro la presente rn la Habana A II de Marzo de 1892.—£1 Secretarlo, José Ojea.	720 I 15
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Miranda y Armas, natural de la Habana, de estado viudo, de 89 afir s de edad, de profesión litógrafo, vecino de esta ciudad, hijo de Juan y de Asunción, para que en el tér-mino de 9 dias, A contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de efectos timbrados; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio cor siguiente si no lo verifica.—Y encargo A las autoridades, así civiles como militares, procedan Ala captura y conducción de dicho Individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana A 10 de
Marzo de 1892.—Tomás Valla.---El Secretario, Fulgencio
de U Vega.	722 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que in.-truye contra don Manuel Martínez García, por burlo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,*se cite á don Manuel Martínez y García, vecino que fué de la calle de Sauta Ana número 85, en Regla, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, A prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1892.—El Seoret&rio, José Ojea.
El Sr. Juez dé intrucclón del dlstr to del Oeste, en cár-ta orden librada por la superioridad, en causa contra D. Manuel Caml ouibian, por homicidio de D. Juan González Junquera, por ame mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Geceta oficial, se convoquen A D. Manuel Lago y Fresno y A la parda Pascuala García, para que comparezcan ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, situada en loe altos de la Real Cárcel, el dia veinte v cuatro del actual A las 11 de su mofla na, á fio de llevar á efecto las sesiones del juicio oral sefialado pata ese dia en la mencionada causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana A 11 de Marzo de 1692.—El Secretario, Mariano de Quedad.	716 I • 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la cansa ue por ante mi cursa contra D. Segundo A rrantia y Cafiive, por falsedad, ha dispuesto, que por -tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Juan Líala y Castillo, voluntario que fué del segundo Batallón de Ligeros de esta Plaza, para que dentro del término del quinto día, se presente en este Juzgado, sito en San Nicolás número 19, A fin de prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en eumpi i miento de lo mandado, expi do la piesente en la H»b&pa A 12 de Marzo de 1892.—El Secretario, Mariaso de Quesada. .	781 I 16
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, se procedan A la busca y remisión A e.-te Juzg'do de un (-aballó color moro prieto, de seis y media cuartas de alzada y de treinta meses de edad oue le hs sido burtndo A D. Antonio Ravelo, la noche del 26 de Febrero último de la casa de D. Modesto Soca, en la Salud; procediéndose de la misma manera á la detención y conducción á este Juzgado déla persona que sin justo título posea el expresado animal.— Bejucal, Marzo 4 de 1892.—Gonzálo Iturrióz.—Gaspar Ba-rona.	719 I 15
JABUCO.
706 I 15
El Sr. Juez de instruooióo del distrito del Este, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la S»la de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Varela y don Ramón Rodríguez, por atentado, ha dispuesto se oite por‘tres números de la Gaceta oficial A don A o ton lo Varela, don Francisco Gener y don Bernardlno Fernandez, para que el dia 25 de Abril, Alas once de su mafiana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no com parece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 12 ue Marzo de 1692.—El Secretario, José Ojea.	732 I 15
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presante requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Cantera Chappotín, hijo de don Juan y dofia Matilde, natural de la Habana,-casado, propietario, de 24 años, y á don Enrique Méndez. Barroso, hijo de don Enrique y dofia Benigna, natural de la Habana, soltero, estudiante y de 19 afios, para que en el término de 15 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le 'sigue por el delito de estufa; bajo dpereibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente ai no lo ver.fica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan A la captura y conducción de dichos individuos al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 11 de Marzo de 1892.—1Tomás Valla;—Fulgencio de la Vega.	721 I 15
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Este por ante mí, ha dispuesto A virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra D. Joaquín López González, por estafa á D. Víctor Zenón Iturralde, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mafiana de los dias 24 y 26 de Marzo corriente comparezcan ante la Exorna. Audiencia al juicio oral de la causa antes referida A D. Juan Antonio Gutiérrez, D. José Grao, L>. Emilio Nazabal, D. Francesco Palacios y D. Ele odoro Ruis.—Habana, Marzo 12 de 1692.—Fulgencio de la Vega.	780 I 16
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por providencia de este diase empiecen por medio déla presente cédula A los familiares de D* Ménica Hernández, cuyas generales se ignoran y la cual fué recoji-da por el alcalde del barrio Luyanó; con el fin de que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, cito en la calle Ancha del Norte número 227, á exponer lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 14 de 1892.—Nicanor del Campo.	740 I 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del E9te, ha dispuesto por providencia de este dia se emnlaceu por medio de la presente cédula A los familiares de 1)* Susana Prado y Ansas, natural de Navarra, soltera, de 28 años y vecina de la calle de Espada 24, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 227, A exponer lo que se les ofrezcan en el expediente qn° se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 14 de 1892.— "Waldo A. launa. v ~	789 I 16
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por apañamiento de morada y amenazas, ha dispuesto se cite por este medio A la morena Juana y su bija. vecinas de Marqués González 81 ó 88, y M<>reno Severi-no Abreu, para que dentro del término de 3 dias, contados uesde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 11 de Marzo de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	726 I 16
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca A los parientes de D. Narciso Paptll, natural de Catalufia, soltero, como de 70 afios de edad y vecino de San Antonio de Rio Blanco, á fin de que dentro de quinto dia. comparezcan en este Juzgado A manifestar si desean m os ti ase parte en el sumario que instruyo Dor muerte dicho Pepell, ocurrida el 9 de los corrientes en el pueblo de su vecindad. Y para que llegue á noticias de los interesados se inseitará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Marzo 11 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando. Rafael Aguiar.	723 I 16
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, se convoquen A las personas queoonozcan al pardo Juan A costa y García y moreno F.orencio Alfonso y les conste que si los mismos poséen ó no bienes de fortuna A fin deque comparezcan ante es te Juzgado.—Gelabert 63, A declarar sobre dicho particular.—MatAnzas, Marzo 10 de 1892.—P. S,, Juan Vinageras,	718 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoque á D. Manuel Moreno Pérez, que residía en la tenería denominada “El Cayo,” A fin de que comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert 68, A evacuar un acto justicia en la causa que se instruye por lesiones al ! mismo.—MatAuzau, Marzo 8 de 1892.—Florencio B*-tan-oourt.	785 I 16
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la provincia, se convoque por término de quinto dia, A la morena Eugenia Arrola, para que dentro de dicho término se presente en esta Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Félix Piedra, por rapto. Y para su publicación, libróla presente.—Alfonso XII, Marzo 10 de 1692.—Eugenio Pérez Cubas.	787 1 16
Donjuán Víctor Pleb ardo, Juez de instrucción de esta
villa y su Jurisdicción.
Por el presente, se cita, llama y emplaza al pardo Félix Piedra, cuyas generales se ignoran, A quien se sigue causa por rapto para que dentro del término de q uines dias, comparezca en * sta cárcel á descargarse de las culpas que les resal-tan en dicha causa, apercibido de declararle rebelde si no compareciere. A la vez mego A todas las autoridades y sus agentes procedan á su captura y remisión á esta cárcel del expresado pardo Félix Piedra. Y para su públicación libro el presente.—A ¡foso XII, Marzo 10 de 1892.—Juan V. Pi-chardo.—Eugenio Pérez Cubas.	788 I 16
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto en el expediente de incapacidad de D. José Dolores Hernández, natural del Roque, soltero, de 21 afio de edad, se convoque A los familiares de dicho individuos, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado A u«ar de su derecho.—Colón. Marzo 10 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	f	786 I 16
. CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario contra el moreno Raimundo Acea, por lesiones A Lorenzo Rodríguez, ha acordado que por ia Gaceta, se convoque al moreno CirHóbal y A los demás morenos que presenciaron \o ocurrido entre el lesionado y el procesado.—Cienfue-gos, Marzo 9 de 1892.—Jacinto Guerra.	724 I 16
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del diatrito de Oeste, en carta orden librada por la supeii»ridad en causa contra el pardo Gabriel Martínez y otro per robo y lesiones al moreno Pedro Rr m- §, c-in esta fecho, ha dispuesto que p >r tres números consecutivos de la Gaceta efiefal, se coov que al mor»no P»dro R mo- Curbagas para que el dia 24 del actual, se presente h las 11 de la mañana si te la sección segunda de la Real Sala de lo Crimi» al deest* Ex^m*. Audi- neia, 4 fin de llevar á efecto el juicio oral de la « x. resadn esas*. Y para en publicación en tres num°ros consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mancado, expido la presente en la Habana A 10 de Marzo de 1892.—El Secretario,—Mariano de (¿uesada.	7Í7 I 15
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la i resente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Hernández Medina, el coal es natural de Santiago de • :uba, v«c no de Yuteia-», estado soltero, edud 80 t*fi< s, padrea Tomás y Elena, de color a« hinad«», «sutura baja y iegord*te, pelo paaa, ojos negro4, caía redonda, bigote y pera, barba naciente, para que «tentón del té mino de uiez dias comparezca en la cárcel de esta villa, A cumplir la coodena ue le fué impuesta en la causa que se le eiguló por lesiones A ullo Savón, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo, Marzo 5 de 1892.—Manuel N. Hernández.—FranciscoPons.	.728 I 16
1 1 .
Juzgados Municipales*
PUERTO PRINCIPE.
Ledo, don Angel Ciro Betancourt y Miranda, Juez municipal suplente, en ejercido, de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. don Alfonso Betancourt, contra el moreno Cristóbal Consuegra, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Pue>to Príncipe á 26 de Febrero de 1892, Lodo, don Angel Ciro Betancourt y Miranda, Juez municipal suplente, en ejercicio de la misma; habiendo visto.el presente juicio verba), seguido por el Dr* don Alfonso Betancourt, de este vecindario, contra el moreno Cristóbal Consuegra, en cobro de 125 pesos oro. imparte de dos anualidades de pensión del censo de 1250 pesos, reconocidos es un lote de seis y cuarto caballerías de tierra, que con el nombre de Guatemala, le fué vendido por escritura ante el'Notarlodon Juan Ronquillo, en 25 de Agosto de 1866, y reservándose su derecho dicho demandante, para cobrar las anteriores pensiones adeudadas por dicho concepto.—Resultandos.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes y de aplicación.—Fallo: que debo declarar y declaro, con lugar ia demanda, y en su consecuencia, condenar y condeno á Cristóbal Consuegra, A que dentro de te ¡cero dia abone al Dr. don A1 fon so Betancourt, los 125 pesos oro reclamados, con .más las costas en que también le condeno.—Notlfíquese al demandado la pr* sen-te, conforme dispone el art. 768 de la Ley de E. Civil, no estimando el que provée, necesario la publicación en la Gaceta de Madrid.—Así por esta sentencia, la pronunció, mandó y firmó.—A» gel C. Betancourt.—Publicada fué la anterior seutenciapor el expresado Sr. Jaez, estando en audiencia pública de este dia, que es el de su fecha, deque certifico.— •El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento del referido Cristóbal .Consuegra, al que sirve de notificación en forma, se extiende y fija el nreseate.— Puerto Príncipe, Febrero 26 de 1892.— Angel C. Betancourt. Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copla.—Puerto Príncipe, Febrero 29 de 1892.—Miguel de Céspedes G.
184 P 17
Lodo, don Angel Ciro Betancourt y Miranda, Juez municipal sup'ente, en ejercicio de esta ciudad.
Por el presenté edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. don A fonso Betancourt, de este vecindario, contra don Tomás B* tancou» t en cobro de pesos; se ha¡dictado ia sentencia que en su encabeza-miento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe A 25 de Febrero de 1892, Ledo, don Angel Ciro Betancourt y M'randa, Juez municipal suplente, en ejercido, de la misma; habiendo visto el presente juic o seguido por el Dr. don Alfonso Betancourt, contra don Tomás del propio apellido, en cobro de 200 pesos oro, importe de dos anualidades de pensiones del censo de 2000 pesos, reconocidos en un lote de diez caballerías de tierra, que con el nombre de Cerro Jimagua, le fué vendido por escritura de 4 de Enero de 1859, ante el Nctaiio don Juan Ronquillo, reservándose el actor reclamar las anteriores pensiones adeudadas por el propio concepto.—Resultandos.-Considerandos.—Vistas las disposiciones 1*gales vigentes y de aplicación.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar y condeno A don Tomás Betancourt, A que dentro de tercero dia abone al demandante los 200 pesos oro reclamados por las pensiones de dicho censo, correspondientes á los afios de 1891 y 92; condenándole también en el pago de las costas.—Notifiquese al demandado, conforme dispone el artículo 768 de la Ley de E. Civil no estimando, el que provée, necesaria la publicación en la Gaceta de Madrid.—Así por esta sentencia, la pronunció, mandó y firmó.—Angel < . Betancourt,—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, tetando en audiencia pública de este dia, que es el de su fecha, de que doy fe.-El Secretarlo, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue A conocimiento del referido don Tomás Betancourt, al que sirve de notificación en forma, se extieude y fija el presente. Puerto Príncipe, Febrero 25 de 1892.—Ang^l Ciro Betancourt.—M iguel de Céspedes G.—Y para tu publicación en la Gaceta de la Habana, pongo ia presente copia.—Puerto Príocipe, Febrero 29 de 1892.—Miguel de Céspede- G.
133 P 17
PARTE NO OFICIAL.
a
HABANA, 17 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Jueves.—San Patricio.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término . . Municipal, que el día 16 del comente mes, empezarán en la oficina de recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Rústicas correspondiente al 10 y 20 trimestre del ejercicio económico de 1891 á 92, asi como de los recibos de ejercicios anteriores que por modificación cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobio en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las 10 de la mafiana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el dia 14 dé Abril próximo venidero
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 12 de Marzo de 1892.—El Subgobernador, —José Godoy García^.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca