GACETA DE LA HABANA.
liño
satisfacían los de la villa, descansando para ello en la necesidad de desterrar todo privilegio en el pago de las contribuciones y arbitrios.—De este acuerdo, confirmado por otro del mismo Ayuntamiento, de 2 de Diciembre del propio afio, apeló D. Juan Uriarte, dueflo de una casilla expendedora de carne en la Isabela, para ante el Gobernador de la provincia de Santa Clara.—Consultada la Comisión provincial por dicha autoridad, informó que era improcedente el acuerdo del Ayuntamiento y debía revocarse; 10 Porque se infringía la Ley cobrando por el consumo de ganado una cuota mayor que la aprobada por la superioridad; y 20 Porque si los encomenderos de Sagua pagaban dos centavos por el impuesto de Rastro, era porque utilizaban el edificio destinado á este objeto, lo que no podían hacer los de la Isabela.—El Gobierno civil, separándose de lo informado por la Comisión provincial, resolvió confirmar por sus propios fundamentos el acuerdo apelado y declarar sin lugar la alzada interpuesta por D. Juan Uriarte.—Habiendo apelado éste para ante V. E. de la resolución citada, opina el Negociado y Sección respectivas de la Secretaría de ese Gobierno general, que flagrante la infracción cometida por el Ayuntamiento de Sagua al alterar el tipo de tres y medio centavos de peso por kilo de carne, á que se limita la autorización que por el Gobierno general, con consulta de este Consejo, se le concedió para la exacción del impuesto de consumo de ganado. —Y que en su consecuencia, es de revocarse la resolución del Gobierno civil de Santa ClaA, declarándose con lugar el recurso contra ella interpuesto, y disponiéndose que el Ayuntamiento de Sagua proceda á la devolución de lo que resulte haber cobrado de más á los encomenderos de la Isabela, sobre los tres y medio centavos de peso por kilo de carne, que es lo que únicamente puede percibir en concepto del impuesto de consumo de ganado, mientras no obtenga la correspondiente autorización de V. E. para alterar ese tipo.—El Consejo estima concluyentes las razones aducidas por el Negociado y Sección, cree que el Ayuntamiento de Sagua la Grande se ha excedido de sus atribuciones y entiende que procede revocar el acuerdo apelado y resolver en los términos propuestos por el Negociado en su nota.—Lo que digo á Y. E. en cumplimiento de lo acordado por el Consejo.»
Y acordado por S. E. de conformidad con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miro.
Comandancia general de Marina-
Secretaría.
Desierta la subasta celebrada ayer para la composición de una boya de madera forrada de hierro de la Machina San Fernando, acordó la Exenta. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones, y á tenor del presupuesto importe de $ 580 40 centavos oro. En su virtud, y señalado el acto para el día 24 del actual á la una de la tarde, se hace saber por este medio a quienes pueda convenir para que presenten sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden consultarse en esta Secretaria todos los dias hábiles, de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 11 de Junio de 1892.—Esteban Alrneda.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la composición de una boya de madera forrada de hierro del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y á tenor del presupuesto importe de § 580 40 centavos. oro. En su virtud y señalado el acto para el día 24 del actual á la una de la tarde, se hace saber por este medio á quienes pueda convenir, para que presenten sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto. Lps pliegos de condiciones pueden consultarse en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde-Habana, 11 de Junio de 1892.—Esteban Altneda.
Desierta la subasta celebrada el día de ayer para la construcción de una chimenea y depurador, con destino al Crucero Jorge Juan, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y á tenor del presupuesto importe de $ 1242 47 centavos oro. En su virtud, y señalado el acto’para el día 24 del actual á la una de la tarde, se hace saber por este medio á quienes pueda convenir, para que presenten sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden verse en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, ix de Junio de 1892.—Esteban Almcda.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Mayo último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr.:-—Verificadas las oposiciones del total de Notarías que como primera provisión habían-de tener lugar tanto en Madrid como en Manila, resultaron vacantes nueve Notarías en el territorio de la Audiencia de Manila, y ademas se hallan vacantes en dicho territorio una en Manila y otra en Hocos Norte, la primera por fallecimiento de D. Narciso Mir y Mir y la segunda por no haber acreditado su embarque el electo D. Dionisio Novel. Tabien resultaron vacantes en dichas oposiciones ocho Notarías en el territorio de la Audiencia de Cebú. En su consecuencia, esta
Dirección general, ha dispuesto que con arreglo al artículo 12 de la Ley del Notariado de las Islas Filipinas, y 79 del Reglamento para su ejecución, se anuncie su provisión en turno de concurso entre los Notarios de Filipinas, Cuba, Puerto Rico y la Península que los soliciten, publicándose las convocatorias en los periódicos oficiales de esa Isla, sefialándose el plazo de 30 días naturales para los aspirantes de las islas de Cuba y Puerto Rico, y 60 para los de Filipinas, desde la publicación de los respectivos anuncios, debiendo V. I. remitir á esta Dirección las solicitudes por el correo inmediato á la terminación del plazo. Los Notarías que han de proveerse soú: en el territorio de la Audiencia de Manila, una en Manila y las de llocos Norte, Bataán, Camarines Norte, Zambalos, Mindoro, Cagayan, Nueva Vizcalla, Abra, Islas Batanes é Islas Marianas; y en el territorio de la Audiencia de Cebú, las de Antíque, Bohol, Ca-lamianes Leyte, Miramis, Surigao, Lamar y Zamboanga, que podrán pretenderse en una misma solicitud, expresando taxativamente las que soliciten, y el orden de preferencia en su caso.-Lo que comunico á V. I. para su conocimiento y demas efectos.»
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de 30 días naturales, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana Junio 7 de 1892.—El Secretario de Gobierna, —ManuelJcUme.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
Por el presente y en virtud d* acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez, á D. Jaime O’Daly y D. Benito Alonso Pe-laez, Interventor y oficial que fueron de la Intervención general de la Administración de Matanzas, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaria general, por sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar los pliegos de reparos ocurridos en el exámen de las cuentas del Tesoro, de la Intervención general de la Administración de «Hacienda de dicha provincia, correspondiente al mes de Febrero de 1869, presusuesto de 1868 á 69, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid 4 de Abril de 1892.—Segundo G. Luna.—Es copia.—Cabezas.
Por el presente y en virtud del acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. Pío Esté variz, y D. Estanislao Berben, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general, por si ó por medio de encargado, á recoger y contestar los pliegos de reparos ocurridos en el exámen de las cuentas del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia correspondiente al mes de Julio de 1870, presupuesto de 1870 á 71; en la inteligencia que de no verificarlo, les pa rará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 4 de Abril de 1892.—Segundo G. Luna.—Es copia.— Cabezas
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Alvarez Falcón, Interventor que fu é de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á enterarse de lo que dispone dicho Tribunal, acerca de la contestación del pliego de reparos de la cuenta general del Tesoro de la citada Administración correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Mayo 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por la superioridad la subasta simultánea ante esta Sección, la Administrativa de Santa Clara y Subalterna de Cienfuegos, el día 20 de Junio próximo, á las 12 de su mafiana, de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» se anuncia al publico para general conocimiento, reproduciéndose á continuación el anuncio y pliego de condiciones á que ha de sujarse la misma.
Habana 18 de Mayo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Solicitada por D. Martín Gutiérrez y Pereda, en instancia de ocho de Enero último, la adquisición de los Cayos «Diego Pérez,» «María,» «Blanco» y «Calvario,» en el término de Cienfuegos, con objeto de aprovecharlos como más le convenga, y establecer en dichos Cayos el cultivo de cocos en gran escala; oido el parecer de la Inspecciór general de Montes, que para mejor infor .iar, procedió reconocimiento, aforo, de superficie y tasación de los indicados Cayos y en atención á lo que tiene .manifestado la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio, Consejo de Administración; se ha dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los precitados Cayos, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuyas superficies, linderos y tasación son las siguientes:
■ Cayo Blanco: su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas, se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata, y al Este, cayo y punta de Palmillas; al Sur, con el golfo de Cazones y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que que mil se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con Cayo «María;» al Este, con la ensenada de Cazones, al Sur, con piedras y quebrados de «Diego Pérez,» y al Oeste, con cayo de la Sal.
Cajo María: su superficie aproximada, cuatro mil ochenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur, con la ensenada de Cazones y Cayo «Diego Pérez,» y al Oeste, con parte de «Diego Pérez» y continuación de la misma ensenada.
Cayo Calvario: Reunión de ochos cayos pequeños que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y Este, con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo «Blanco» y al Oeste, con la ensenada de Cazones.
Tasación de los Cayos expresados: Cinco mil seiscien tos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
xa La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Provincial, en la Subalterna de Cienfuegos y en la Región de la Habana, bajo la presidencia de la junta de subastas que se constituirá al efecto.
2a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Región respectiva, en esta Sección Administrativa ó en Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación, como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los Imitadores, excepto al el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se cpnsiderará como parte de la fianza de diez por ciento á que se refiere la condición sexta
3a La subasta empezará á las doce del día veinte de Junio próximo en los puntos indicados. Durante media hora después de abierto el remate, se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más ^ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de la tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiere aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
5a Si en alguno de los tres puntos en que debe celebrarse simultáneamente la subasta resultasen proposiciones iguales, se abrirá entre los proponentes, en el punto, día y hora que previamente se señalen, una licitación oral qne resolverá el caso á favor de la proposición más ventajosa para el Estado.
6a Una vez terminado el acto de la subasta, se levantará el acta correspondiente, que se unirá á sus antecedentes para la aprobación por quien corresponda, así como resolver las reclamaciones que se presenten.
79 Solicitados estos Cayos para siembras de cocos en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel, de los cayos mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil cocos, pudien-do en los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el comprador ó rematante ha de prestar como garantía del nielo de dichos Cayos.
8a No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.
9a La venta de los referidos cayos queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
10. El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguaies; el primero dentro de los 15 días, siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos restantes en iguales fechas de los años siguientes, de modo que en el período de 9 años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación. Al efecto se formalizarán pagarés con vencimiento de 1 á 9 años, y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos, los Cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan. Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes que determina el Real Decreto de 18 de Julio de 1862.