1136
GACETA DE*LA,"HABANA.
Comisaría de Guerra.
Inspección del servicio de utensilios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, con fecha n de Febrero último, se proceda á contra tar en pública subasta el suministro de los artículos de in mediato consumo, y efectos de utensilios para las guardias y fortalezas de esta Plaza, divididos en 5 lotes bajo, las de nominaciones de: El 10—Artículos de inmediato consumo El 29—Efectos de ferretería.—-El 39—Efectos decarpinte ría.--El 40—Efectos de tonelería, y el 50—Efectos de lo cería, que puedan necesitar para los guardias y fortalezas de esta Plaza, durante el afio económico de 1892 á 93, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, que tendrá lugar en el local que ocupa esta Comisaría de Guerra, Inspección, calle de Ta cón núm. 1, ante el Tribunal competente, el día 23 de Ju nio actnal, á la una de la tarde.
Las proposiciones serán admitidas durante media ho ra, antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados, por cada uno de los lotes, constando en la cu bierta el lote á que aquél corresponde, y estarán redactados con sujeción extricta al modelo que se pone á conti nuación.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de la Hacienda pública.
Los pliegos de condiciones y los de precios límites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina en días y horas hábiles.
Habana, 9 de Junio de 1892.—El .Comisario de Gue rra, inspector, Ildefonso de Algarra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . y del comercio de esta plaza,enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de está ciudad del día . . Se los artículos de inmediato consumo y efectos de utensilio para los guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote de . . á los precios límites -señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año 1892-93, á cuyo efecto acompaña en garantía de su proposición carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al expre sado lote.
(Fecha y firma del interesado.)
MONTE DE PIEDAD.
Dirección,
Los dueños de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, ocurrirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos de empeños nuevamente, pues de no verificarlo así hasta el día 17 del entrante mes de Junio, se dispondrá su venta en Almoneda pública, en este Establecimiento, que tendrá lugar el día 18 del propio mes, á las 12 de su mañana y sábados siguientes.
Habana y Mayo 31 de 1892.—E. M. Miiller.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados en sus respectivos vencimientos.
Nmrs	Contenido.		•Oro.
3i654	Un reloj de oro n° 10780 . . .		24 .
3*847	Una leontina y relicario de oro. .	*4	• 1 1
	Otra id. de oro con rubíes . . .	l6	
	Un medio terno de oro, rubíes y		1 j- 68 .
	perlas		18	
	Un par pendientes de oro, brillan-		1
	tes y perlas		20 .	• J
32022
oro con 5 es-
32008 Un par dormilonas de oro y amatistas y alfiler de oro sin piedra.
Una sortija de oro con un granate.—Otra id. de oro y piedras verdes falsas y otra id. de oro y plata con diamantes .....
Un medio terno de meraldas....
Un reloj de oro para señora
mero 99921.................. 9
Un relicario de oro camafeo, perlas y diamantes. .......	16
Un reloj de oro para señora número 11195............. 12
Una leontina, gancho y alfiler de
plata y perlas..............
Una gargantilla de oro.........
Un par de aretes de oro con perlas , ........................
Un reloj de oro para señora número 31147 ...................
Una leontina de oro con relicario
de id.......................
3218,1 Una sortija de oro con diamantes
y perlas....................
Una dormilona de oro con 1 brillante grueso y varios pequeños con un hueco vacío............
Una dormilona de oro y platino con 1 brillante grueso y varios pequeños, con un hueco vacío..
7 5°
\ 99
12
IO
i7 5°.
32190
52191
Nmrs
Contenido
Oro.
5o
5°
2321
32342
1}
32343
600
600
32206 Una cadena de oro.................. 25 50
Dos pulsos de oro.................
Una sortija de oro con 1 brillante Una id. con una roseta de diamantes ...........................
Una id. letrero de diamantes . .
Una cadena de oro afiligranada .
Un alfiler de oro con un coral. .
Un reloj de oro para señora número 132623.. . -.................
Dos aretes de oro y coral. . . .
Un bracerillo con cabo de madera y x tenacilla para azúcar, 2 cucharillas, 1 bolsillo y un relicario, todo de plata..............
Un reloj de oro número 5350. .
Una pulsera de oro y esmalte . .
Un alfiler y 2 pendientes de oro con brillantes y perlas ....
Dos argollas de oro con rubíes y
brillantes .....................
Un alfiler de oro con topacio y
brillantes......................
Una sortija de oro con 8 brillantes Una id. con 6 brillantes ....
Una sortija de oro y plata con
brillantes......................
Un alfiler de oro con r brillante grande y 11 pequeños ....
32487 Un collar, dos pulseras y dos pendientes de coral con broche de
oro . . .-......................
Dos brazaletes de oro con granate^ y perlas................ 16
Dos id. con amatistas y perlas. .	9
Un medio terno de oro con amatistas y perlas............. 11
Un medio terno de oro con bra .
zalete .........................
Un reloj de oro...................
Un brazalete de oro y perlas. . .
Un reloj de oro número 16031. .
32836 Un par dormilonas de oro con 2
brillantes .........	24
Una pulsera de oro con rubíefc. .	17
Dos aretes de oro con topacios .	1
Dos pendientes de oro y coral. .	x
32863 .Una pulsera de oro con varias piedras ....................................
Un prendedor de oro, perlas y zafiros falsos...............
Una id. con brillantes y plata. .
Una sortija de oro con cuatro brillantes ..........................
Una id. con brillantes y esmeralda.
S
12
4
2
*3
3
7
2
7
10
*3
36
5°
3°
24
5°
85
5°
23
f-240
*35
32530
27
12
21
34
M3Q
1- 44
* 5°
1 5°.
7 5°
3
4
}■ 38 50
15
9
Habana y Mayo 31 Gardoqui.
de 1892.—El Contador, Domingo
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
De conformidad con lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en sesión ordinaria celebrada en 29 del pasado Abril, se saca por tercera vez á pública subasta el cafetal demolido «Boibón,» compuesto de 12 caballerías de tierra, situado en el término municipal de Cayajabos, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Río, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 26 de Noviembre del año último, fijándose para la subasta las ocho de la mañana del día 18 del mes de Julio entrante, en las oficinas de este Establecimiento, San Lázaro esquina Belascoain.
Habana 3 de Junio de 1892.—Ldo. Fernando Freyre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Enrique Brusola, Admi-istrador y Contador respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las Rentas públicas respectivas al mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Mayo 24 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Ayuntamiento de Guiñes.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de los arbitrios “Conducción de carnes,” “Mesas de dominó”, “Corral de Concejo”, “Productos del Mercado y puestos públicos,” “Vendedores ambulantes”; y de los servicios “Alumbrado público,” “Manutención de presos”, “Medicinas para pobres” y “Limpieza pública”; y señalado para que dicho acto tenga lu-
gar el día 24 del actual, á las doce de su mañana, se ■ insertan á continuación los pliegos de condiciones de los referidos arbitrios y servicios.
Güines, Junio 3 de 1892.—Manuel Gundidn.
Pliego de condiciones para el remate del servicio
de ‘‘Alumbrado público”, durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo l.° Este alumbrado será de Luz Brillante superior ó de gas y se compondrá de las 110 que actualmente se encuentran colocadas para desempeñar este servicio.
Art. 2.° El Ayuntamientoentreigará al contratista el número de faroles que expresa el artículo anterior con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, devolviéndolas al terminar este contrato en el mejor estado de conservación.
Art. 3.° Ningúnfarolpodrásercolocadoenlugar distinto del que hoy tiene,- previo acuerdo del Ayunta miento.
Art. 4.° Será de cuenta del contratista el reponer todas las farolas y útiles que se inutilizen, cuidando siempre que sean todas de igual clase, forma y tamaño
Art. 5.° Los quemadores serán todas del mismo número 1 y la Luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta clase de alumbrado.
Art. 6.° Todos los faroles conservarán sus cristales en el mejor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Al t. 7.° No será motivo de disculpa para el contratista las más ó ménos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener toda la intensidad recomendada.
Art. 8.° Si alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejan estipulados, se dará inmediatamente por la policía curso de la falta del contratista ó su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 9.° Porcada una de las faltas que se indican en el artículo anterior incurrirá el contratista en la multa de 30 centavos por luz, que hará efectiva el Ayuntamiento, descontándole su importe de la,primera mesada que se le satisfaga, ingresándolo en el capítulo de eventualidades, repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observa la falta.
Art. 10. El contratista quedará exento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas é inevitables, cuya prueba le incumbe.
Art. 11. El orden de encender y apagar los faroles en los días en que no salga la luna durante toda la noche será el siguiente: en los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero, estará encendido todo el alumbrado á las 5j¿ de la tarde y no podrá apagarse hasta las 6 de la mañana. Durante los meses de Abril, Julio, Agosto y Septiembre, estará en-‘ cendido á las 6 de la tarde y no se apagará hasta las 5 de la mañana. En los meses de Mayo y Junio, terminará de encenderlo á las de la tarde y no se apagará hasta las 5 de la mañana.
Art. 12. Las noches de luna no se encenderá el alumbrado público hasta media hora antes de ponerse el astro luminoso, ni podrá apagarse hasta media hora después déla salida de dicho astro; esto no obtante, cuando haya oscu.idad, á consecuencia de nublado, se encenderán los faroles y no podrán apagarse miéntras no desaparezca el hecho que lo motiva.
Art. 13. Las horas de salida y puesta de la luna para los efectos de este contrato se entenderán los que señale el Candelario del Obispado de la Habana correspondiente al año de que se trata.
Art. 14. Por cada una de las infracciones que cometiere el contratista á lo que se deja consignado en los tres últimos artículos, incurrirá en la multa de 25 pesos oro'que hará efectiva el. Ayuntamiento, descontándole su importe de la primera mensualidad que se satisfaga con ingreso al capítulo de eventualidades.
Art. 15. El contratista queda, obligado á pintar todos los faroles durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca, preparada convenientemente y bajo la Comisión de Obras públicas de este Ayuntamiento.
Art. 16. En el caso de no llevará cabo el contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del contratista y su importe le será descontado del primer pago que se le designe.
Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado, á razón de 5centavos diarios por, luz si fuere ‘ ‘Luz Brillante”, y 8 centavos si se hace con Gas.
Art. 18. Si el Ayuntamiento dejase de pagar tres mensualidades vencidas, el contratista pasará aviso al Ayuntamiento para que se le satisfaga, dejando de prestar el servicio si dos meses después del requerimiento no le pagare el Municipio alguna mensualidad.
Art. 19. El contrato durará desde el día l.° de Julio próximo hasta el día 30 de Junio de 1893.
Art. 20. Será obligación del contratista reconocer todas las noches la población para que se oriente si las luces se encuentran en buen ó mal estado y corregir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art. 21. Sin perjuicio de la vigilancia que le está encomendada á la policía el Sr. Regidor de mes puede ejercerla cuando lo crea conveniente.
Art. 22. No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo 17 de este pliego,,ni tampoco la que no esté en un todo ajustado al modelo que al final se inserta.
Art. 23. Para ser postor se requiere el depósito previo, en la Caja Municipal, de 50 pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al; que no resulte rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de