GACETA DE LA HABANA.
dos por don Jorge de la Torre y Abalo, en bu carácter de Colector de Capellanías de la Vicaría Foránea de esta provincia, al que representa el Procurador don Francisco Domínguez, bajo la dirección del Dr. don José Julio Martínez Díaz, contra don José María Zabalo, ó sus herederos, declarados en rebeldía, sobre cobro, de 2016 pesos, sus intereses legales desde que tenga lugar el emplazamiento de esta demanda y costas causadas.—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta, y en su virtud, condeno á don José María Zabalo, ó sus herederos, á que abonen á don Jorge de la Torre y Abalo, en su oaráoter de Colector de Capellanías de la Vicaría Foránea de esta provicia, la cantidad de 2016 pesos, con loe intereses del 6 p0. desde el emplazamien* to, y en las costas de este juicio.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.— Miguel Monreal.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia, por el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1? instancia de esta capital, estando en audiencia pública este dia.—Doy fe.—Puerto Príncipe, 16 de Mayo de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á don José Maria Zabalo, ó sus herederos, se fibra el presente en Puerto Príncipe á 18 de Mayo de 1892.—Miguel Monreal.— Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo Ja presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Flores.	272 P 8
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á la parda Dolores Vázquez, soltera, lavandera y como de 20 afios de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de 69ta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á la morena Cristina Logier y O'Donell; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no loverifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conduoción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la Administracción de justicia.—Habana á 1? de Junio de 1892.—Francisco Vilalta.—Alejandro Viila-meríel.	1581 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Justo Limbano Chenard, por homicidio, ha dispuesto se cite á don José Gómez, segundo alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, para que el dia 20 de Junió próximo entrante, á las once de la mañaDa, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 31 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro Viliameriel.	1522 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Mr. John Campbell, natural de Boston, marinero, de cuarenta y cinco afios, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1892.—El Secretarlo, Justo Ruíz de Luna.	1558 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Guerra y otro, por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Jiménez Reyes, don José Vidaurre, don Alfredo Pufiales y don Manuel Angueira, para que el día 28 del presente mes, á las once de la mafiana, comparezcan en dicho Tribuna], para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Junio de 1892.—El Secretario, Alejandro Viliameriel.
1556 I 4
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción acoiden-
tal del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Luis Peralta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, ss presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la administracción de justicia.-Habana á 31 de Mayo de 1892,-Francisco Vilalta.—J usto Ruíz de Luna.
1521 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el menor moreno Lázaro Fernández, por hurto, ha dispuesto se cite á don Luciano Castillo y Castellanos, vecino que fué de Fernandina 70, y don Francisco Fernández Cuervo, de Habana 87, para que el dia 21 de Junio próximo, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1892.- El Secretario, Justo Ruíz4 de Luna.	1454 I 8
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal de Belén y accidental de instrucción del distrito déla Audiencia. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Amigó, don José Rio Díaz, don Enrique Greci, don Bernabé Camacho, don Juan Hernández, don José Desiderio Garballo, D. Aureliano Alvarez, don Domingo Rey, don Marcelino Alonso, don Juan Morales, don Vicente Fraga, don José Eugenio Lozano, don Valentín Morán, don Rafael Febles y Pérez, don Herminio Silveira y Gisneros, don Ricardo Valazque, don José Fernández, don Clemente Rodríguez, don José Lozano, don Tomás González, don Manuel AlbHleira, don Cipriano Montero, don Mariano Jiménez, don Mariano Martínez, don Ricardo Aguirre, don Antonio Díaz, don Indalecio Grande, don Narciso Bazartt, don Salvador Torrea]ba, don Eleuterio Silva, don Juan Capetane, D. Severiano Silva, D. Armas, Juan D. Fernando Menén-dez, don Adolfo Silva, don Leandro Silva, don Antonio B. Bermúdez, don Bonifacio Mayol, don Genaro Rodríguez, don Andrés Pastoriza, don Francisco Garmona, don Manuel Sánchez, don Feliciano González, don Manuel Re-carey, don Ramón Bernardo, don José Rodríguez, don Pedro Porga García, don José Sánchez, don José Rubio, don
Rafael A. Valdés, don José B. Roca, don Luis Hernández, don Santiago Saniago, don José Porto, don Félix Torrens, don Miguel Echavarría, don José Prende, don Manuel González, don Eugenio Villega, don Angel Díaz Pérez, don Manuel Santamarina, don Eulogio Uviedo, don Manuel Garcaoés, don Santiago Prieto, don Domingo Suizo, don Arturo Valdés, don José Cantero, don Víctor Iglesias, don Cláudlo Pérez, don Emilio Valdés, don M. Fernández, don Angel Armas, don José Matalobe, don Manuel Martínez, don Antonio Pérez, don Nicolás Chao, don Rafael García, don Manuel Nieto, don Tranquilino Campos, don Juan Domingo Rober, don Benito Vázquez, don Manuel Díaz Suárez, don Antonio Menéndez, don Rafael Ríos y Suárez, don Benito Arango, don Rafael Vázquez; don Agustín Ta-rragó, don Remigio Llana Inclán, don Adolfo Moren, don José Manuel García, don Luis García, don Emilio González, don Enrique Faure, doo Manuel Lorenzo, don Nicolás Sarrá, don Estéban Peña, don Manuel Pineda, don César García, don Estéban Formoso, don Manuel Padorne, don José Sariego, don Domingo González, don José Rodríguez, don Antonio Carrillo, don Andrés Gutiérrez, don Silverio López, don Antonio Bueno Alvarez, don Cesáreo González, don Agustín Blanco, don Agustín Rodríguez, don Ignacio Lastra, don Vidal Martínez y Rl vero, don Estéban Llop y Valdés, don Hermenegildo Pérez, don Fernando Guerra, don Dámaso Pedroso, don Lázaro González, don Alberto Mufióz, don Justo Morales, don Cipriano Belán, don Joa quín Savorro, don José Paredes Gómez, don Félix Sánchez don Cándido García, don Cosme Caree, don Eulogio Montenegro, don Joaquín Hernández, don Francisco Orta, don don Gregorio Castillo, don Manuel Menéndez, don Eduardo González, don Francisco Cuxart, don José Antonio, don Alberto Comas, don Francisco Pona, don Arturo Borani Pérez, don Pantaleón Alvarez, don Antonio Blanco Ramón, don Salustiano López, don Antonio Blanco, don Aga-pito Moral, don Manuel Fulgún, don Serafín Pimienta, don Benito Granja, don Manuel Ganeiro, don Francisco Fernández, don Domingo Engao y don Antonio Sariego, á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en cansa que se les 9igue por los delitos de injurias á la autoridad y provocación á la sedioión; bajo apercibimiento, de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifican.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la oaptura y conducción de dichos individuos, al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia. - Habana, Mayo 31 de 1892.— Francisco Vilalta,—Justo Ruíz de Luna. 1528 I 4 ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad librada en causa contra D. Antonio Grille Santos por lesiones se cite por tres números de la Gaceta oficial para que & las 11 de la mafiana del día 11 del mes de Julio próximo venidero, comparezca ante la Excma Audiencia al juicio oral de la causa antes dioha á D. Manuel Alvarez, vecino que fué del Mercado de Tacón número 47*—Habana, Junio 1? de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1549 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en enmpiimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Casanova, por falsificación, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Benigno Fernández, don Gerardo Ferrer, don Zacarías Marrero, don Cláudio González y don Batnón Díaz, para que el dia 1? de Junio entrante, á las once de la mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece, n-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	1468 I 31
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Higuera, vecino que fué de Cárdenas, para que el dia 15 del corriente, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la Sección 2? déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Benito Alvarez.— Y para su publioación en la Gaceta oficia], expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1610 I 8
El Sr. Juez de instruccción del distrito dei Centro en la causa firmada por estafa á D. Santiago Molina, ha dispuesto se oi te por este medio al testigo D. Froilan Herrera, vecino de Monte número 259, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1579 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio en el establecimiento sedería La Filosofía, ba dispuesto se cite por este medio á los parientes de don Francisco García Lago, don Gerónimo Gutiérrez Collantes y don Indalecio Herrera, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á restar declaración en la mencionada causa.-Y para supu-licaoión eu dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.-E1 Secretario, Alfredo Castellanos.
1459 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Se-verina Pérez, vecina que fué de Rayo n? 27, para que el dia 15 de Junio próximo, comparezca á las once en ponto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Benito Alvarez y otros.—Y para su publioación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 30 de Mayo de 1892.—Alfredo Castellanos.	1532 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hallazgo de un baúl en Neptuno 60, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se orean con derecho á diebo baúl, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1474 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Antonio Herrera, vecino que aparece ser de Casa Blanca, para que el dia 11 de Junio próximo, comparezca á las 11 en panto de la mafiana, ame la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra la morena Eusebia Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, 29 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 1495 I 31
1107
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por juego prohibido en la casa Maloja número 8, ha dispuesto se cite por este medio á D. Víctor Manuel Ardea y D. Andrés Ruíz López, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la menoionada causa. Y para su ublicaoión en tres números, expido la presente en la Ha« ana á 3 de Junió de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano.
1580 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández, vecino que aparece fué de la calle de Consulado número 109, á fin de que el día 9 del próximo entrante mes de Junio & las 11 de su mafiana, se presente ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de está Andiencia, á las sesiones del juicio oral en causa que en unión de otro se le sigue por hurto, apercibido si no lo hiciere de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas Jas autoridades y agentes de policía, procedan A su busca y citación, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana y Mayo 30 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1511 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la oausa formada por hurto de Billetes de Lotería de Madrid, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Ceollio Ramos, vecino que dijo ser de la ealle de Corrales en un solar, ara que dentro del término de 3 días, contados desde la pu-licaoión de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1892.—El Seceetario, Alfredo Castellanos.	1578 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto á D* Catalina Rivero, ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan Oambeiro, para que dentro del término de tercero día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Junio de 1892.—El Secretarlo, Alfredo Castellanos.	1660 I 5
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Eusebio Rodríguez y Navarro, (á) Yempojo, natural de la Habana, estado soltero, profesión albañil, de 28 afios, hijo de Francisco y de Caridad, para qne dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en ia Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la oausa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo yeriflea, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Junio de 1892. Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1576 I 5
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, hago saber á las autoridades y agentes de la policía judicial, haber dejado sin efecto la requisitoria que expidió este Juzgado . con fecha 28 de Marzo ultimo en la causa seguida por imprudencia temeraria para la prisión del pardo Francisco Bonilla Buffil, hijo natural de Cataluña y padre no conocido, natural y vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 20 afios de edad, y sin instrucción. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanaba-coa, Mayo 11 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Galíndo.	1325 I 5
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de cómo tuvieran lugar las lesiones que recibió el pardo Feliciano Rubi, la noche del día 1? del que cursa, en el carrousel que existe al fondo de la casa Consistorial de esta villa, para que en el término de quinto día, comparezca en este J uzg&do á prestar declaración eu dicho causa. Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Mayó 5 de 1892.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
1332 I 5
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jarueo y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez Suárez, natural y vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 25 afios, para qne dentro del término de 10 días, comparezca en este Juzgado, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica y que le pararán los perjuicios á que hubiere lngar en derecho. Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y oaptura, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la recta administración de justicia.— Jaruoo y Mayo 10 de 1892. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruoo fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.	1315 I 5
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á'hesedar al moreno Hermenegildo Plasenoia, natural de Africa, y vecino de esta villa, para que dentro del término de 30 días, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á justificar dicho derecho y se hace constar que los únicos bienes que á su fallecimiento dejó, consisten en un sitio denominado Merced, compuesto de tres cuartos de caballerías de tierra, situado en el barrio Capellanías, término municipal de Artemisa. Así lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo moreno.—Gua-najay, Mayo 11 de 1892.—José Maria Vélez.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1348 I 7
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Aulés Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis y D. Nazario Rubi y Valdés, naturales y vecino de Pinar del Rio, de campo, sin instrucción, de 27 años el primero, y el otro de 46, para que en el término de 30 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad á cumplir la eondena de arresto mayor que se les ha impuesto en la causa por lesiones á D. Gumersindo Curbelo. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento