GACETA DE LA HABANA
29
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA
CONTADURIA.
ceta, en que se publique, para constancia en estos autos, pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno.—Camilo Martín. 273
Balance de las examinadas
operaciones realizadas en el mes de Julio último, cuyas cuentas han sido y aprobadas por esta Junta en sesión celebrada el día 15 del corriente mes.
á	V)	C/J ^0							
£	2	p							
0									
V cn	u	M <	INGRESOS	Pesos.	.Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
			Saldo por balance anterior						53439	31
			Derecho de Descarga.						
la	10	10	Por Travesía, cobrado de Hacienda . 			 •	2019	59				
ia	10	20	Idem por Cabotaje, idem idem idem			467	41	2487	• •		
			Arbitrio.						
ia	20	U.	Por atraque cobrado de idem	-					9	37Ì	. . .	• •
			Consignaciones.						
2a	i?	u.	Del Estado cobrado de ídem				833	37	3329	74}
			Total						56769	°5l
			EGRESOS						
			Dirección facultativa.						
ia	10	10	Haberes del Personal de planta, según nómina .....			162	• 5°		
			Muelles del Estado.						
2a	39	10	Haberes del Personal de planta, según nómina		25					
2*	39	20	Limpieza y barrido del Muelle y tinglado, según contrata .	18	50	43	5°		
			Secretaria- Contaduría.						
3?	10	10	Haberes del Personal de planta, según nómina		261	77				
	.	39	Material de Oficina, según cuenta		22	. .				
if§5	•	49	Alquiler de casa, según contrato		40	• •	323	77	529	77
			Saldo que pasa al mes de Agosto.						
			Existencia en la Sucursal del Banco				56189	00 n		
			Idem por Depósitos provisionales		 .			20			
			Anticipos á justificar por la Dirección facultativa ....			3°	• v.	56*39	28I
			Total igual. . . •							56769	05}
S. E. ú O.-Santiago de Cuba, 10 de Septiembre de 1891.-El Secretario Contador, Cayetano Répide.-Vto, Bno.-E1 Presidente, Barrios.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáfiez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* *Ii litare».
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento,
Juan Menjibar Dios, hijo de Pedro y de María Josefa, natural de Baena, provincia de Córdova, de 26 años de edad, soltero, estatura, un metro quinientos ochenta y ocho milímetros, pelo y cejas castaño, ojos melados, nariz y boca regular, barba poca, color trigueño, frente regular, acusado del delito de segunda deserción, á todas las las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley, por este tercer editto, requiero y de mi parte suplico que por cuántos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, entregándolo en la guardia de prevención de este Regimiento'en el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba 28 de Noviembre de 1891.—Julián Diez.	252
PUERTO PRINCIPE.
Don Camilo Martín Montea, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta y siete, Juez Instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Coronel de este Regimiento contra el soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón del mismo Fernándo Estremer Pujol, por el delito de deserción,.hallándose en la situación de rebajado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á . Fernando Estremer Pujol, hijo de José y de Clemencia, natural de Villamos, Provincia de Lérida, nació en quince de Enero de mil ochocientos setenta, de oficio labrador, de edad cuando empezó á servir veinte y seis años, estado soltero, estatura un metro quinientos cuarenta y cinco milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares una cicatriz en el ojo izquierdo, saber leer y escribir; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación en la Gaceta déla Habana, comparezca en esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue al referido soldado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el peijuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Fernándo Estremer Pujol, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza, 1 1 á mi disposición, remitiéndome un ejemplar de la Ga-
Don Camilo Martín Montes, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta y siete, Juez Instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Coronel de este Regimiento, contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del mismo, Fernándo Santa María Expósito, por el delito de deserción; hallándose en la situación de rebajado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Fernándo Santa María Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Valencia, provincia de ídem, soltero, edad, cuando empezó á servir 23 años, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro quinientoscuarenta|y siete milímetros de estatura; señas particulares, una cicatriz lunal en la frente, no sabe leer ni escribir; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta plaza, á mi disposisión, para responder á los cargos que le resultan en'la causa que se le sigue al referido soldado, bajo“aper-cibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Fernándo Santa María Expósito, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza, á mi disposición, remitiéndome un ejemplar de dicha Gaceta en que se publique, para constancia en estos autos, pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Puerto Principe á 21 de de Diciembre del año de mil ochocientos noventa y uno.—Camilo Martin.
274
Juzgado» de Primera IdnIhucíh.
OESTE.
Don Guillermo mía! v Bern.d, Mag strado de Auditn ia
Territorial cLe.l»» de fuera de esta capital y Juez de 1?
infancia del distrito Oeste de la misma.
Por este mi ceeundo edicto hago saber: que el día 5 de Marzo de 1889, f »ció * u • *ta ciu d, sin otorgar testamento, doña María R'ta F: * iré y B 1 din «», natural de la parroquia de Santa A rm|p Pastoriza, Ay un t» miento deArteije, provincia de la C-»ruña, casada con don Zoilo Matías Domínguez; á fin que los que se crean con derecho á heredarla, comparezc »» á deducirlo en este Ju7g do, establecido en la calle de Cuarteles, número 42, dentro del término de 30 dias, haciendo presente que han comparecido alegando derecho & la herencia, d< fia Cecilia Freire y Berdiñas, boy difunta, y don Manuel López Bencomo, como cesionario de don José Freire y Berdiñas, con el carácter de hermanos legítimos de !h finada; pues así lo he dispuesto en el abinte? tato de i a expresada dofia María Rita Freire y Ber-difias. prorrovido por su esposo el repetí *0 Domínguez.-Habana, N vimbre 28 d" 1891.—Guillermo Born >*.—Ante mí, Manuel B ñ )8.—Y par» *u inserción en la Cae» ta oficial de la Habana, expido el presente en la misma fecha.— Guilleni o B mal.—Ante mí, Manuel Baños.
418 P I
Don Marcos A. Longa y Marquetti, Juez Municipal del Ve-
da i' y d» primera instancia intei iuo uel distrito del
Oeste.
Por el presente hago saber: que por el Escribano don Donato Naveira, se ba librado la cédula que literalmente dice así:—En el Ju 'sralo ce primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, s*-h» presentado demanda de mayor cuantía, que ha c.r.e pon dido por repartimiento, á ia Escribanía á mi cargo, interpuesta por el Dedo, don José Miguel García López, representante judicial del Asilo de mujeres San Juan Nepomueeno, contra don Hantiago Gutiérrez de Celis, sobre rec n< cimiento de un censo y pago de pensiones atrasa »as, á cuya demanda ha recaído ia providencia siguiente:—Provi b noia. Juez S-. Máreos Antonio Longa.—Habana, L)ici»mb e 29 de 1891.—Por devuelto diligenciado ei exhorto que se ac.i inpafi*. *n vista de la defunción de don Sant'ágo Gutérrcz de Geli , entiéndase la demanda estable« id a y admitida en 14 <le Octubre último, contra la sucesión de dch j tír., á la que se emplazará en ia forma que ordena el artículo 269 de la Ley de E. Civil, en virtud Je manifestar el actor, que ignora ei domicilio de la misma, pata que «b litro del improrrogable, término de nueve diaé comparezcan en los autos, per o Dándose en forma. Lo mandó y firmi el Sr Jiuz municipal del distrito del Vedado, en fuociooes de primera ir stan -ia en el distrito tueste, noy f	Máreos Antouio Lon'a. — A «te mr, Donato
Naveira.—En su virtud, etnp! «zo A la referida sucesión de don Santiago G"tiérrez de Celia, por »uédío de ia presente cédula, que se fijará en sitio público de costumbre, á fin de que en el té m i no de nueve dias, compadezcan en el Juzgado por mi Escribanía, á perdonarse en forma, con prevención, <*e que -i no comparecen, les p*r»ri el perjuicio á que hubiere luga'* en derecho.—Habana. Diciembre 29 de 1891.—Donato Na veira.—Y para citar y emplazar á la sucesión de don San iago Gutiérrez de < el¡s, por ignorarse tu domici'io. libro ei presente en la Habana a 29 de Diciembre de 1891.— Máreos Antonio Longa.—Ante mí, Donato N 1-veira.	26 T 5
PUERTO PRIN IPE.
Don Miguel Monreí y Alvarez, Juez de primera instancia
de eh a ciudad y su partido.
Por ei presente edicto se hace saber á don Ignacio de Quesada v Cas-ti' lo, ó d su sucesión, cuyo domicilio se ignora, el emplazamDut > á que se refiere la siguiente célula:— Sr. don Ignacio de Quenada y Castillo, ó á su sucesión.—Por providencia del 5 dei corriente, recaída á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de dofia Marina de Miranda y Agüero, en la demandado pobreza que en este Juzgado y por ante mí, ba promovido y le ha sido admitida para estvb eeer acción con V., y en su defecto, contra su sucesión, en juicio declarativo de menor cuantía, con el fin de que se presenten á la cancelación de la hipoteca constituida por don Jo-é Agustín Mi rauda, en su sitio principal nombrado La Concepción, para responder al arrendamiento qu - se le hizo á «ion Diego de Varona, de otro sitio, por don Luis de Quesa la, como curador de V. en-tóuces, menor de edad, se le ha conferido traslado de dicha