GACETA DE LA HABANA	597
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’547 áo’578 de \ en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’sóa á o’594 de peso en oro por 11% kilógramos.

■
■ la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvent'o de San Agustín.)
Orden del dia.—10 Accidentes oculares del cardón 'Euforbia antignorums); por el Dr. Santos Fernández.—20 Discusión acerca de la retención placentería; contestación iel Dr. Machado.—39 Informe acerca de un trabajo del 5r. Cano, para obtener el titulo de socio corresponsal; por ;1 Dr. La Guardia.
Vacuna.—Se administra grátis todos los sábados, en ;1 salón bajo de la Academia, de 11 á 12, por los Dres. Sarcia y Torralbas.—Habana, 25 de Marzo de 1892—El Secretario general, Dr. V de La Guardia.
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anundjo.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servia, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á :ubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por con-iucto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, :ón arreglo á lo que determina la Real orden de 30 *de inero de 1885.
Habana, 23 de Febrerojde 1892.—Fernando Martínez.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspeccibn.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción le 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus tccesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de lumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que leseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma / modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que ;e hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, odos los dias no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inte-igencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que Residirá el Coronel que suscribe, el dia 30 de Marzo prójimo, á las 8 de la mañana, en el Cuartel de la calzada de ielascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. [ue hagan proposiciones, el pliego y demás documentos iue correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por si, ó por represen-ación de . . .se compromete á construir y facilitar al nstituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Iragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de anto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de ondiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892.—El Coronel Subins-lector, Fabio Hernández.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Félix Arandia.
Don Jaime Santacana.
Habana, 26 de Marzo de 1892.—El Sindico Presi dente interino, José Ma de Montalván.
Real Academia de Ciencias Médicas, Fsicas y Naturales de la Habana-
El domingo 27 del mes actual, á la una y media de
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Puerto Principe-
SECRETARIA DE GOBIERNO.
Convocatoria.
El Ulmo. Sr. Presidente, cumpliendo lo dispuesto por .eal orden de 19 de Febrero último, y á tenor de lo estarcido en el Título VII, capitulo IV, Sección I, del Dereto Ley de 5 de Enero del año anterior, se ha servido isponer, que se libren convocatorias para la provisión de 1 Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de pri-lera instancia de esta cabecera, por renuncia de D. Juan liguel Jiques Adan, á fin de que los que aspiren á obte-■ erla, presenten en el término de treinta días, á contar des-e la primera publicación de este anuncio, sus solicitudes ocumentadas, al Sr. Juez de primera instancia respectivo, ntendiéndose que dichos aspirantes han de reunir las con-iciones que determina el articulo 242, en relaciones con 1 243 del Decreto ley arriba citado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente ara su publicación por tres números consecutivos en la ' laceta oficial de la Habana, en Puerto Principe á 17 de larzode 1892.-Francisco E. de la Torro.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquin Torriente y Madrazo, Fisdíl , municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me na sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de lá misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta dias hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Rafael M. Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia..
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta fiscalía, en dia y hora hábil de despacho á audiencia instructiva, las personas que se consideren pejudicadas con motivo de la pérdida del vapor Cádiz, en la playa denominada La Sabanilla y á tres millas del Morrro de este puerto.
Habana rodé Marzo de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	104
Don ¿Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y fiscal de una causa.
Habiéndose ausentado del cañonero Magallanes, el marinero de segunda clase Cándido Fresno Toyos, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, por este segundo edicto, cito^llamo y emplazo, al citado marinero Cándido Fresno y Toyos, para que en el término de veinte días, se presente en esta fiscalía, ó en la Mayoría general del Apostadero, á dar sus descargos, bien entendido que de hacerlo asi, se le administrará justicia y de lo contrario será sentenciado en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Abordo, Habana 10 de Marzo de 1S92.—Mario de Quijano.	106
Don Darío Somoza y Hartley, Alférez de Navio de la Armada del Crucero «Infanta Isabel.»
Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo, á dos hombres que tripulaban un bote el dia nueve de Agosto del año pasado, el cual di ó la voltereta cerca del muelle de Regla, asi como también á una muger y un niño que iban en el bote y fueron salvados por un cabo de mar, y á todas las personas que puedan dar noticia de los nombres y paraderos de las peronas citadas.
Abordo, Habana 10 de Marzo 1892.—El Fiscal, Darío Somoza.	xo8
Don Lino Sánchez Hernández, Segundo Teniente de Infantería, agregado al Batallón mixto de Ingenieros y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado de la primera compañía del citado Batallón, Antonio Roca Cuadrado, por la falta grave de deserción. En virtud de las atribuciones que la ley me concede, por este mi edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado Antonio Roca Cuadrado, hijo de Eugenio y Francisca, natural de Tetuán, provincia de Madrid, de 21 años de edad, jornalero y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, barba regular, color sano, frente espaciosa, estatura un metro seiscientos cincuenta milimetros, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue, bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde. En nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, tanto á las autoridades civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición en el cuartel de Ingenieros de esta Plaza. Para que llegue á noticia de todos insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana y á los cuatro días del mes de Marzo de 1892.—El Juez instructor, Lino Sánchez. —Ante mi, el Secretario, Manuel Sánchez.	94
Don Gregorio Moya Toledo, Capitán de Infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez de la causa que se sigue contra el soldado del Regimiento de Caballería de Hernán Cortés, Mariano Ballamo Casado, por el delito de deserción.
Por la precente mi primera y única requisitoria y haciendo uso de las facultades que me están conferidas por la Ley, cito, llamo y emplazo, al soldado del Regimiento de Caballería de Hernán Cortés, Mariano Ballamo Casado, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezca en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa, que como Juez instruyo por el delito de deserción, bajo ápercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde; encargando á la vez, tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la . busca y captura de dicho procesado, cuyas señas particulares son: de veinte y ocho años de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, cejas al pelo, color sano, nariz y boca regular, barba poca, sin que conste ninguna seña particular. Y para que tenga efecto lo acordado se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 6 de Marzo de 1892.—El Capitán Juez instructor, Gregorio Moya.	99
Don Emilio Morate Petit, primer Teniente de Ingenieros y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado de la primera Compañía del Batallón mixto de Ingenieros, José Gámarra Muñíz, por la falta grave de primera deserción.
En uso de las atribuciones que me concede la Ley, cito, llamo y emplazo, al citado soldado, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Jnzgado, advirtiéndole que de nó hacerlo asi, será declarado en rebeldía.
Dado en la Habana á los seis días del mes de Marzo de mil ochocientos noventa y.dos.—El primer Teniente Juez instructor, Morate.	96
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la.Capitanía general de esta Isla.
Por el presente y para práctica de diligencias acordadas en causa seguida contra Manuel García Ponce de León y otros, por robo y homicidio en Don Pedro Santarech, cito á los morenos Félix Marrero y Vicente Calvo, cuyo actual domicilio se ignora, y que en Abril de 1889 residían en Güines de esta provincia, para que en el término de diaz dias, desde el de la inserción de este edicto en la Gaceta y Boletín oficiales de la Habana, se|presenten ante este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 55.
Invito á lás autoridades de todas clases, para que inquieran y participen á dicho Juzgado el domicilio de los morenos nombrados, y conocido éste les hagan comparecer ante el mismo.
Habana 7 de Marzo de 1892.—José Cúeta.	98
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería, Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra dos desconocidos, uno alto, delgado, ojos azules, le íaltan dos dientes de la encía superior, y el otro bajo, poco bigote, cejas muy espesas, y con la voz gruesa, ámbos vestían' pan talones de gril obscuro, guayaberas blancas y. sombreros de jipijapa, nuevos; ignorándose las demás generales, por el delito de robo en despoblado, á los vecinos de Bolondrón, Don Antonio Galo y Don Antonio - Muñiz, he decretado la prisión de los mismos. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la. presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, á dichos desconocidos, á fin de que en el término de diez días, contadas desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos desconocidos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Matanzas once de Marzo de mil ochocientos noventa y dos.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato,—El secretario, Melchor Mach.	na
CIENFUEGOS.
Don Ignacio Vázquez Pérez, Capitán primer Teniente del primer Batallón del Regimiento' Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor del exhorto de la causa que se sigue en el Regimiento infantería de Tarragona número 67, contra el soldado del segundo^ Batallón del expresado cuerpo, por el delito de deserción, Ramón Pérez Arias, hallándose rebajado en el poblado de Palmira, provincia de Santa Clara, en Abril de 1890, ignorándose su paradero, y por providencia de este día y usando de la facultad que me concede la Ley, por este 20 edicto, llamo y emplazo, á Ramón Pérez, para que en el término de 10 días, á contar de la publicación en el periódico oficial, se presente en este Juzgado militar, sito en el curtel de Infantería en esta plaza, para los efectos de justicia.
Cienfuegos 17 de Febrero de 1892.—El Juez intruc-tor, Ignacio Vázquez.	28
CAMAJUANI.
Don Victorio Rodríguez Carmena, Capitán graduado primer Teniente del arma de Caballería, Ayudante del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería voluntario de Camajuaní y Juez instructor de la sumaria que instruyo contra el voluntario, moreno, Martín Suárez, por el delito de primera deserción, que cometió el diez y nueve de Febrero próximo pasado, desde el Destacamento ingenio Convenio.
Por el presente, llamo, cito y emplazo, al expresado voluntario, por este primer y único edicto, para que en
