1134
GACETA DE LA HABANA,
29 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Región respectiva, en esta Sección Administrativa ó en Cientuegos, del cinco por ciento del impo-te de la tasación, como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los lidiadores, excepto al el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como paue de la fianza de diez por ciento á que se refiere la condición sexta
3a La subasta empezará á las doce del día veinte de Junio próximo en los puntos indicados. Durante media hora después de abierto el remate, se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de la tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiere aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
5a Si en alguno de los tres puntos en que debe celebrarse simultáneamente la subasta resultasen proposiciones iguales, se abrirá entre los proponentes, en el punto, día y hora que previamente se señalen, una licitación oral qne resolverá el caso á favor de la proposición más ventajosa para el Estado.
6a Una vez terminado el acto de la subastarse levantará el acta correspondiente, que se unirá á sus antecedentes para la aprobación por quien corresponda, así como resolver las reclamaciones que se presenten.
79 Solicitados estos Cayos para siembras de cocos en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel, de los cayos mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil cocos, pudien-do en los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el comprador ó rematante ha de prestar como garantía del vuelo de dichos Cayos.
8a No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.
9a La venta de los referidos cayos queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto. ,
10.	El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los 15 días, siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos restantes en iguales fechas de los años siguientes, de modo que en el período de 9 años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación. Al efecto se formalizarán pagarés con vencimiento de 1 á 9 años, y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos, los Cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan. Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes que determina el Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
11.	Si el comprador dejare transcurrir el término indicado de 15 días, uno ó todos los ingresos de que habla la coidición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, pror ed'erdo nueva subasta á su costa, y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se unirán al expediente de su materia.
12.	El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por ciento de interés gradual, con sujeción á la regla 10a del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, quedando asimismo obligado aquél, en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina la regla 11 del citado articuló.
13.	El Estado se obliga á la evicción y saneamiento, citado que sea en término legal, si resultan en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla 2a del articulo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
14.	Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre los mismos haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
15.	Es de cuenta del rematador satisfacer los gastos ■de escritura, tasación, anuncios, Derechos Reales que co rrespondan y demas que se originen hasta ponerlo en posesión de la cosa rematada, siendo de su deber acreditar dichos pagos en las of ciñas respectivas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santa Clara Abril 4 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Pavón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . mún . . snterado de.' remate de los Cayos «Blanco», r«Diego Pérez», «María y Calvario» y de las condic'ones pub’ :cadas en la Gaceta oficial del día . . ofrece la cantidad de . . pesos oro ñor los expresados cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
(Fecha y firma.)
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Junio, los pegarás suscritos por D, Andrés Eguillor, D. Ildefonso Estrada y
Zenea, D. Feliciano Mallen, D. Juan Baustista Armente-ros y Sr. Conde de Lagunillas, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se anuncia por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1882.
Habana, 30 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Pont unáis.
RELACION QUE SE CITA.
Devdores.	Concepto.	| Plazo.	Venci- miento.	rt» T3 a 0 3	Can Psos	dad Cts
Andrés L\i">l.lor. Ildefonso Estrada	BdelEstdo.	20	17 Junio 92	0	*500	•
y Zenea . . .	BdelEstdo.	40	17 » »	0	254	3°
Feliciano Mallen. Juan B. Armente-	R. Censos..	49	19 » »	B.	81	92
ros		R. Censos..	99	13 » »	O	ioii	33
C. de Lagunillas.	R. Censor..	99	18 » »	0	3 -sj	94
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pb’ego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1802.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Luis Guarnerio y Gómez.
Superficie y valor del solar. *
Valor del	Derechos
metro	Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solar, acotación.
13	8	$ 20	$ 14500 $ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
* 1a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. 3 de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39	El importe de esta y la del depósito, se entenderán ‘en oro.
40	Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en ésta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el com-p 'ador con vencí miento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos.pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se. constituya en garantía de los pagarés.
9.0 Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será ob1-gación de los que rematen edificar eu ellos dentro del plazo que se les marque por el A> untamiento con sujeción á las condiciones de ornato y sa'ubúdad que deterir'nra las Ordenanzas municipales.— Ari':i 'o 36 de las Ordenanzas. En todas las casas de p’a-zas y calles de primer y secundo orúen de loa nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cufio español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Negociado del Tesoro.
Acordada la devolución de los depósitos constituidos por D. Antonio García San Miguel, pagador de la Junta de Obras del Puerto, cuya relación se expresa al final, se hace público por este medio en tres días consecutivos para
general conocimiento.
Número 371,	Marzo 21 de	1890 .....	4	50
*	489,	Junio 28 de	1890........ 82	97
»	526,	Agosto 26 de	1890......1671	04
»	409,	Septiembre 25 de 1890	.	.	.	731	^2
»	338,	Octubre 20 de 189.0......... 73	81
»	510,	Diciembre 29 de 1890. . . .	577	85
»	128,	Mayo 8 de 1891 ......	918	75
Metálico........$ 4060 44
Habana, 6 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guarnerio.
Para devolver la fianza que prestó D. Francisco Visié, de la cantidad de 300 pesos en Billetes Hipotecarios, cuyos títulos se relacionan al final, según carta de pago número 490, de 30 de Abril de 1888, para responder al contrato de las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85, de la carretera.de la Habana á San Cristóbal, por haber cumplido sus compromisos; se hace público por este medio en tres días consecutivos para general conocimiento.
Número 492.451.
Número 492.552.
Número 492.453.
De 100 pesos cada una, con sus cupones del 7 al 42.
Habana, 6 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guarnerio.
Acordada la devolución á los Sres. Villasuso, Muela y Comp., de la fianza prestada para garantir la contrata de suministro de ropas á los Hospitales militares, que constituyó por cartas de pago números 250 y 184, de 18 de Enero y 10 de Febrero últimos, ascendentes á 1130 pesos 65 centavos cada una, y sumando ambas, 2261 pesos 30 centavos; se hace público por este medio cumpliendo lo dispuesto por la Superioridad.
Habana, 4 de Junio de 1892.—Luís Guarnerio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda. —Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, que se anuncie, con carácter de urgente, la convocatoria para sacar por seg'-nda vez á subasta, el remate del suministro de carne, huesos, patas y mondongos á establecimientos municipales en 1892 á 93, con el aumento de un diez por ciento, á lus tipos fijados en el artículo 50 del pliego de condiciones inserto en la Gacela de 13 y Boletín oficial de 19 de Abill último, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día 21 del corriénte, para que tenga efecto el expresado acto, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular y en la Secretaría del Gobierno general simultáneamente.
Lo que se hace público por este medio de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1892.—El Secretario.—P. S., Manuel /. Pulido.
Declarado urgente por el Excmo. Ayuntamiento, el anuncio de la subasta del arbitrio «Ganado de lujo,» durante el próximo año económico de 1892 á 93; se hace público por este medio por orden del Sr. Alcalde municipal, que el día 27 del corriente, se procederá por tercera vez á la celebración de la subasta de dicho arbitrio, con el rebajo del 10 por ciento en el' precio fijado en el pliego de condiciones insertos en el Boletín y Gaceta del día 6 de Abril del corriente año.
Habana, 9 de Junio de 1892.—El Secretario, P. S.,— Manuel G. Pulido.
Administración de la Aduana de la Habana-
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Montevideo,» entrado en puerto en 15 de Febrero último, una caja N. Puente, á la orden.
Del id. id. «Martín Saenz,» entrado en puerto en 24 de Enero último, una caja marca P. C. número 45, consignada á Manuel L. Suárez.
Del id. id. «Mfonso XII,» entrado en puerto en 24 del referido Febrero, una pipa R. C., consignada á R. Campillo.
Del mismo vapor, cuatro pipas L. O., consignada á Alejo Giménez.
Del id. id. «Alfonso XIII,» entrado en puerto en 5 de Marzo último, una caja marca R. 97, consignada á J. Puente.
Del id. id. «Ponce de León,» entrado en puerto en 27 del citado mes, una caja marca C. L. C., consignada á L. López y Comp.
Habana Junio 9 de 1892.—A. Villavicfncio.