1152
GACETA DE LA HABANA
Torres Carmenaos, viuda de don José Vidal Torres, son deudores á don Francisco Fernández Bada, de la cantidad demandada, y en su consecuencia debo condenar y condeno á ios expresados demandados, que dentro de quinto dia paguen á don Francisco Fernández Bada, la cantidad de 443 pesos 4 reales oro, de principal que le reclama, con más los intereses del 6 pg. anual, desde la fecha del emplazamiento de esta demanda, y al pago de Jas costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monreal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1* instancia de esta ciudad, celebrando audiencia pública este dia que es el de su fecha, por ante mí, de que doy fe.— Federico Díaz Companioni.—Y para notificar á dicha sucesión, expido el presente en Puerto Príncipe á 11 de Mayo de 1892.—Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia el mismo dia de su fecha.—Federico Díaz Companioni.	280 P 12
Jnxgadota de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal de Belén y accidental de instrucción de la Audiencia de esta capital.
Por 1» presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Pastor Miralles, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, es presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito'de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho indi /i dúo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la adminis-tracción de justicia.—Habana á 6 de Junio de 1892.—Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna.	1623 I 10
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don TaroOsorio y Aguirre, natural de Puerto Príncipe, hijo de Julián y de Eloísa, soltero, de 28 años de edad y tabaquero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado» sito en la calle Ancha del Norte 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de tentativa de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, as iciviles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse eu ello la Adminis-tracción de justicia.—Habana á 10 de Junio de 1892.—Francisco Vilalta.—junto Ruíz de Luna.	1650 I 12
ESTE.
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
En virtud del presente mandamiento, el Celador de policía del barrio del Angel, á quien se habilita conforme á lo ¡ dispuesto en el art. 431 de la Ley de E. Criminal, procederá á ¡ citar á los individuos que á continuación se expresan, pa~a que el dia 30 de Junio, á las once de la mañana, comparezcan en la Sección 1? de lo Criminal de la Excraa Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida en el Juzgado de San Antonio de los Baños, contra don Nicolás Conce, por coacción, para un acto de justicia, cuidando al hacer la citación, de ajustarse á las formalidades prevenidas en el título 8?, libro primero de la Ley de E. Criminal, y dejándolos apercibidos, que de no comparecer, incurrirán en la multa de 12¿ á 150 pesetas, que determina el art. 420 de la referida ley, dando cnenta con este mandamiento con toda brevedad y acusando recibo del mismo.—D. José Valdés, vecino de Compostela n.° 15.—Habana, Mayo 20 de 1892.—Tomás Valle.—El Secretario, José Ojea.—És copia que expido para su inserción en la Gaceta de la Habana, Mayo 27 ae 1892. -Matías Gispert.	1525 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Elíseo Rodríguez, don Jacobo Martínez Otero, doña Carmen Martínez y Martínez, don José Lombardio y don Ramón Barrial Diego, para que á los once de la mañana del dia 26 de Julio próximo venidero, comparezcan ante la Bala de lo Criminal de la Excusa. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Casimiro Trigo Pérez, por atenta do á agentes de la autoridad.—Habana, Mayo 31 de 3802.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1550 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Luis Sapico, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Sebastián García, vecino que fué de la calle de San Ignacio 74, para que el dia 7 del entrante mes de Julio y hora de las 11 de la mañana, comparezca ante la Sala l?de lo Criminal de tata Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Mayo 30 de 1892.—El Secresario, Fulgencio de la Vega.
1541 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Juan G. Montenegro, por provocación á duelo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al mencionado Juan G. Montenegro, vecino que fué de la calle de la Habana esquina á Teniente Rey, para que el dia 5 del próximo me3 de Julio y bora de las 11 de la mañana, comparezca ante la Sala 1? de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Mayo 30 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1540 I 11
De or len del Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa que instruye por tentativa de estafa, se oon-vooa por este medio al que se crea dueño de una cartera de piel vieja, conteniendo, un anillo al parecer de oro, una moneda de 10 centavos, dé cobre y 15 octogésimos del número 2158 y del 3680, del sorteo celebrado en 31 de Mayo próximo pasaao, que se dice encontrada en el Campo de Marte, en el dia 1? del actual, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Cuba número 188.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, Junio 2 de 1892.— El Secretario, José Ojea.	1567 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden déla superioridad, en la causa seguida contra don Víctor Busurgo Otero, por disparo de arma de fuego, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mafiana. del dia 15 de Julio entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al luido oral de la causa referida, á don Francisco Solares Palacios, vecino que fué de Teniente Rey 44.—Habana, Junio 2 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.
1566 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fedha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Angulo Solano, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Cuesta Pardo, para que el dia 7 del entrante mes de Julio y hora de las 11 de la mafiana, comparezca ante la Sala 1? de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Junio 2 de 1892. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1565 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra el moreno Francisco Osma, por homicidio, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la manaña del dia 25 (leí actual, comparezca en la Excma. Audiencia, á declarar en dicha cama, á don Juan Alut.—Habana, Junio 4 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1605 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una señora cuyo nombre se ignora, que el dia 25 del pasado,.viajaba en una de las guaguas de la línea de la calle de Ja Habana, como á las dos de la tarde, llevando una niña, en momentos de ocurrir uDa cuestión entre su conductor y un pasajero, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por estafa á don Florentino Morales.—Habana, 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1644 I 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Migoya, natural de Astúrias, estado soltero, de 33 años, del comercio, vecino de Habana, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena en causa que se le siguió por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio cousiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración dp justicia.—Habana á 9 de Junio de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1654 I 12
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Epifanio Pérez, vecino que fué de la calle de Figuras n.° 6, para que el día 18 del corriente mes, comparezca á las once en pur jo de la mafiana, ante la Sección segunda de Ja Sala de lo Crimina l de la Ercnaa. Audiencia, en que comenzará o las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Hermenegdgo Nóbregas,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 8 de Junio de 1892.—Alfredo Castellanos.	1627 I 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro»
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D® Cándida Fernández, natural de Canarias, estado viuda, profesión su cas-a, de 50 años de edad, bija de José y de Antonia, para que el dia 21 del corriente, á las once de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1892.*—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos. 1638 I 12
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Centro, por ! ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Nico- 1 lás Sierra, vecino que fué de Suárez y Puerta Cerrada, y don Andrés Salvo, de Suárez 48 A, para que el dia 21 del corriente, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra doña Cándida Fernández. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1639 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Céutro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Moreno Sánchez, vecino que era de la calle de Cienfuegos número 34, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Llanio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1640 I 12
matanzas.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y y su partido, y en comisión especial por la Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana, en la causa que se expresará.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Carlos Dulzaides y Dulzaides, natural y vecino de ésta, casado, do 45 años, escribiente que fué de la suprimida Ad-msnistración principal de Hacienda de esta provincia, hijo de don Luis y de doña Dominga, á fin de que en el término de nueve dias se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otros, ante la Sección 2* de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Ha-bauf por malversación de caudales públicos, cuya prisión se ha decretado por la referida Sala, en auto de 16 del actual, en virtud de no naber comparecido el dia señalado para las sesiones del juicio oral, apesar de haber sido citado personalmente; cierto y seguro de que si así lo hiciere; se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, procedan á la prisión comunicada y remisión á la referida cárcel, de dicho procesado, á disposición de la mencionada Sala, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Matanzas, Mayo 28 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
1505 I 11
COLON.
A consecuencia de causa formada contra el pardo Alfredo Valdés, por rapto de Angela Averoff, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la propia Averoff, para que dentro de quinto dia, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Mayo 16 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1373 I 11
A consecuencia de causa por homicidio de un asiático desconocido, ha dispuesto el Sr. Juez dé instrucción de esta villa, que por el presente medio y tres números sean convocadas las personas que puedan declarar acerca de cómo ocurriera la muerte de dicho asiático, eu la via férrea de Cárdenas y Júcaro y frente al demolido San José, en el término de Cervantes, y que asimismo se convoquen á los fami-
j liares del finado, á fin de que comparezcan para ofrecerles los derechos del artículo 109 de la Ley de E. Criminal.—Colón, Mayo 16 de 1892.—Manuel V. Lavarría. 1383 I 11
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta viña y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo han tos, alto, delgado, joven y cuyas demés generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á la morena Nicolasa Pefialver; cierto y seguro de q.ue se le le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 7 de Junio de 1892.— Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagiga-'.
1642 I 12
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la cansa contra don José Hermida y Alonso, pór homicidio de don Manuel Ibáfiez Gil, (á) Blanco, ha acordado, que por la G&« i ceta oficial, se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan ¡en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Mayo 20 de 1892.— Jacinto Guerra.	1478 I 11
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por antemí, este dia, en la causa que sigue por hurto de una yegua, que por este medio se convoque á los morenos Daniel Pedro, vecino de Hoyo Colorado, soltero, de campo, de 19 años y Juan Cárdenas» vecino de Puerta Cerrada, soltero, de 22 afie&j para que deutro del quinto dia se presente en este Juzgado, áevacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Junio de 1892.—El Escribano, Fernán do'Ro vira.	1601 I 12
El Sr. Juéz de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por hurto de una yegua, que por este medio se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, de alzada creciente,, con lucero y blanca la pata izquierda, hierro §0 en la paleta y pata izquierda, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Junio de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.
1602 I 12
Don Calixto Llerándi y Bahamotide, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y .emplazo á don Juan Antonio Rodríguez Trejo, natural de Canarias, vecino de Ci fu en tes, de 32 años, soltero, jornalero y el cual es de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, barba poblada y rubia, bigote del mismo color, nariz regular ó hijo de don Salvador y doña Isabel, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de esta Audiencia dé lo Criminal.—Ycumpliendo Jo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro Ja preseute en Sagua la Grande, á 6 de Junio de 1892.=—Calixto Llerándi,—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3620 I 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, i2 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Santísima Trinidad y santos Juan de Sahagún y Onofre.
(Circular en Belén.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Excmo. Sr. D..Leopoldo Carvajal, solicita que se declare extraviado el certificado número 4036, expedido á u nombre en 26 de Marzo de 1883, por quince acciones de esta Compañía, á fin de que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números ¡de la Gaceta de la Habana y Bo’etin oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Mayo 25 de 1892.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBlSU.
A las 7j£.—De Herodes á Pilatos.
A las 8j£.—«El REY QUE RABIO.» A las 9y2.—Segundo acto de la misma. A las 10 -Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por S. I.—Teniente Rey 2$