r
1020
GACETA DE LA HABANA.
ción del testimonio de la escritura de constitución de censo de 9 de Octubre de 1832, otorgada ante el Notario don Gabriel Ramírez.—Por tanto, por la presente cédula, que habrá de publicarse en los periódicos oficiales, por ignorarse su domicilio, cito á Vd, para que el dia y hora indicados, comparezca, si gusta, á presenciar la expedición del testimonio de la precitada escritura; apercibido, que de no hacerlo, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana. Mayo 24 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Ma-hón.—Y para su publicación én uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, libro el presente edicto.—Habana, 24 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahóu.	256 P 28
Juzgado* de Instrucción. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de 1a Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio* librada en causa contra don Manuel Rivas Sánchez y don Rafael del Pino, por falsedad en documento público, ha dispuesto se cite á don Francisco Lorenzo Pérez, don Vicente Antonio Malde, don Vicente Ardínez Camafio, Manuel Méndez, Modesto Ulloa, Domingo Feijóo, Casimiro Gutiérrez, don José Rey Burgueira, don Benjamín Ruíz Arias, don José Fernández Ropero, don Celfstino San tana Hoyos, don Víctor Mirabal Pérez, don Pió Sansón, don Agustín Castresana, don Francisco Ramírez y Ramírez, don Fernando López García, don Ricardo Quíntela y don Narciso Menocal, para que el dia 17 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asista al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incnrso en la multa de doce y media áciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habsna á 23 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro Viilameriel.	1442 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminaldela Excma. Audienoiadel Territorio, librada en causa contra don Eugenio Luque León y don Antonio Perpiñá y Pasaperas, por falso testimonio, ha dispuesto se cite por tres números de )a Gaceta, á don Domingo Martínez, vecino que dijo ser de la calle de Espada número 37, para que el dia 14 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal parala celebración déla vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21,de Mayo de 1892.- El Secretario, Alejandro Villameriel. ‘	14a6 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Francisco Hevia, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Rodríguez, vecino que fué de la calle de Gervasio número 2, para que el dia 6 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, sino comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 20 de Mayo de 1892,—El Secretario, Justo Ruíz de Luna. *
1416 I 27
.	ESTE.
E' Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres ndmeros de la Gaceta oficia] á L). Estuardo San Julián, conocido por El Mejicano, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Cuba nd mero 138, á declarar en causa seguida por hurto á doña María del Carmen Céspedes —Habana21 de Mayo <Je 1892.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1424 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esta de esta ciuadad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de) Territorio, librada en causa contra don José Casanova, por falsificación, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan González, don Ramón Abad, don José Puig, don Antonio Gómez Miranda, don Lorenzo Ortíz y don José María Marrero, para que el dia 1? de Junio entrame, á las once de la mañana, comparezcan en dich^ Tribunal, para 1 que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para au cumplimiento libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 3892.—El Secretario, José Olea.	1444 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí. ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Domingo Bantana Expósito, natural de esta ciudad, soltero, de 25 años, tabaquero y vecino que fué de la calle de Concordia esquina á Oquendo, y á don Lorenzo de la Fe, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en e9te Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por disparo de arma de fuego y lesiones á don Demetrio Torres Granados.—Habana, 21 de Mayo de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1428 I 26
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Gómez Rui loba, vecino que fué de la calle de. San Ignacio número 122, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por malversación de caudales.—Habana, 22 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	1443 I 26
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al moreno Miguel González, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Miguel González, j vecino de la Chorrera, calle Doce número 4, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaoeta oficial, comparezca eu este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1449 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Manuel Moreno Suárez, ha dispuesto se cite por este medio á don Angel Cuesta, así como & las personas que se consideren consideren con derecho á un pantalón negro que fué .sustraído al primero en la tintorería Monte 141, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.- Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente eu la Habana á 24 de Mayo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1450 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don JoséQui-Jes Martín, guardia número 339 que fué del cuerpo de O. P., para que el dia 9 de Junio próximo, comparezca á las once
en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Fernández y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1461 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Bernardo Ainiel, vecino que fué de Riela número 59, para qne el dia 15 de Jnnio próximo, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la 8ección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Benito Alvares y otros.—Y para supublioación en la Gaceta oficia], expido la presente.—Habana, 23 de Mayo de 1892.—Alfredo Castellanos.	1451 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Gallardo, vecino qne fué de Manrique núm. 25, para que el dia 15 de Junio próximo, comparezca á las 11 en pauto de la mafiana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra D. Benito Alvarez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, 21 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	Í437 I 26
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa número 276, ha dispuesto qne por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Victoriano Paz, operario que fué de la fábrica de hielo en Puentes Grandes, pára que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á horas hábiles, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Mayo 14 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1352 I 28
GUANA JAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por m^dio de la presente cédula se citan á don Diego Trueba, don Juan Nicasio Ortega, don Gabriel V. Carranza, don Alberto de Castro, don Justo Santa María Rojo, don Juan Balbona, don José Candelle y don Lucas Alvarez Guilléo, que hasta 1882 erau vecinos de la ciudal de la Habana, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un aoto de justicia en la causa que se instruye por comisión especial de la Excma. Audiencia de la Habana, por diferentes delitos de falsedad y defraudación al Estado.-Gnanajay, Mayo 2 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1231 I 27
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á toda9 las autoridades civiles y militares de la Isla, que tengan el deber de cumplirla, que procedan á buscar y á hacer buscar, ocupar y remitir al • Jorral de concejo de esta villa, á disposición de este Juzgado y sujeta á la causa criminal seguida por hurto, una muía alazana, careta, de seis y media cuartas de alzada, de la propiedad del Sr. don Domingo Arango, Marqués de la Gratitud, y que en su caso, se proceda á detener por dicha causa y á remitir á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado, á la persona que sin justo título posea la muía de referencia.— Güines, Abril 30 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1249 I 28
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez municipal é interino de instrucción.
Por la presente requisitoria y con término dé quince dias, se cita, llama y emplaza á don Silverio González, cuyas generales se ignoran, esposo de Dolores Betancourt, residente que fué del ingenio Arco Iris, en Bólondrón, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á evacuar un acto de justicia en causa por muerte de don Ramón Fernández Incógnito; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez se encarga á todas las autoridades y sus agentes, procedan ála detención incomunicada y remisión á la cárcel de esta villa, del citado don Silverio González.—Alfonso XII, Mayo 4 de 1892^—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	1258 I 27
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fabián Mederos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y varios efectos en la colonia de don Salvador Gutiérrez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captara del citado moreno Fabián Mederos, como asimismo la ocupación y remisión á este Juzgado, del referido caballo, que es color dorado, cabos al pelo, de seis y media cuartas y con el hierro BL.—Colón, Mayo23 de 1892.-Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1465 I 28
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Martínez, natural de Consolación del Sur, vecino de Aguacate, de 23 afios de edad, hijo de Maria de la Luz y cocinero, para que dentro de Dueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque se le le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo', y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 20 de Mayo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavanía.	1475 I 28
SANTA CLARA.
El Pr. don Salvador González Téllez, Juez municipal y accidental de instrucción de Ja misma y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque al segundo maquinista que fué hasta hace poco, del ingenio Constancia, del térmiDo del Calabazar, y cuyo nombre no consta, pero que si actualmente se encuentra en la Habana,
para que dentro de diez dias comparezca en este Juzgado, calle de San Juan Bautista entre las de San Vicente y San Mateo, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por atentado á agentes de la autoridad y lesiones.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Santa Clara, Mayo 20 de 1892.—Francisco M. Gispert.	1268 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 28 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—Santos Justo, Germán, Agustín cantuariense y Emilio.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas. Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura dé 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. A.ynntamiento de esta capital y el Banco, con él fin de llevar á cabo un empréstito por 6,500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglás á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1^ El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 10 de Junio próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64320 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6432 bolas, las cuales se expondrán ai público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6432 bolas se extraerán del globo seis, en representáción de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta Capital la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar mas adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1892.—El Gobernador,— Ricardo Galbis.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordinaria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar y acordar sobre la proposición de pago hecha por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto ásu adeudo áesta Sociedad, consistente en una quita de 75 pg exhibición al contado del 25 p g. restante; reparto simultáneo de dividendo y autorización á. la directiva para realizar el acuerdo.	•
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana 23 de Mayo de 1892.—José Maña del Rio, Secretario contador.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal, solicita que se declare extraviado el certificado número 4036, expedido á su nombre en 26 de Marzo de 1883, Por quince acciones de esta Compañía, á fin de que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se’áccederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Mayo 25 de 1892.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.-“Los aparecidos.”
A las 9.—La madre del cordero.
A las 10. >—Los vecinos del 20 El lúnes, estreno de «El Sr. Juan de las Villas ó los presupuesto de Villa anémica.»
Imprenta del Gebierne j Capitanía geierai per 8.1.—Ieu»»k le¡ W