GACETA DE LA HABANA
973
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 áo’719 de peso en oro por ni kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89;—De 0*500 ¿0*531 de t en ore por nyi kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*484 ¿0*516 de peso en oro por n*4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambio.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana 23 de Mayo de 1892.—El Sindico Presidente i nterino,—José M» de Montalván.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados-
Secretaria.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro,» propiedad del Asilo; el Excmo. Sr. Presidente de la Junta ha dispuesto se publique por veinte dias en la Gaceta de la Habana para conocimiento del público; verificándose la subasta el dia 13 de Junio próximo, en que cumplen veinte de su publicación en el expresado periódico, en la calle de Cuba número 5, á las tres de la tarde; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones original en la Secretaria de la Junta, calle de la Reina número 113, bajos, desde las 12 á las 4 de la tarde.
Habana, 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Aldayo.
Pliego de condiciones que para la extracción de piedra en
el potrero «Ferro,» propiedad de la Casa general de
Enajenados, presenta la Dirección de la misma.
19 La Junta de Patronos del Asilo de Enajenados saca á subasta pública la extracción de piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los ocho días siguientes al en que dicha Junta le comunique que le ha sido adjudicada, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2a La subasta tendrá lugar ante la Junta de Patronos en el día, hora y local que ésta designe.
3a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, la cantidad de cuarenta pesos oro.
4a Las proposiciones, extendidas en papel del sello 12, se presentarán al Excmo. Sr. Presidente, en pliegos cerrados ajustados al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula del interesado.
5a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos 20 minutos, se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta, de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla reúnen las condiciones exigidas.
6a No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la subasta.
7a De resultar dos ó más proposiciones ofreciendo el tipo, sin que ninguna las mejore, el Excmo. Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquélla, pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el remate al que mejore más el tipo.
8a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de la piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de sesenta metros de los edificios del mismo; y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escarven, para que no queden pozos, simas ni baches.
9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en 'cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracaión; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se.continúe extrayen do la piedra en los términos de ’ste pliego de condiciones, se considerará el contrato p. rogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta renta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Artículo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal que exhibe á su nombre (6 en representación de quien sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el dia . . del corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos años, se compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado.
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Aldayo.—Vt? Bno—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Pto- Principe
Secretaria de Gobierno.
El Ulmo. Sr. Presidente, en cumplimiento de lo dispuesto por la Real orden de 20 de Marzo último, y acuerdo de la Sala de Gobierno que le recayó, ha acordado que se hagan las oportunas convocatorias de aspirantes para la provisión de la Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Morón, para la que había sido electo Don Gervasio Vega y Delgado, á fin de que los que aspiren á la misma, presenten en el término de 30 días, contados desde la publicación del tercer anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de Santiago de Cuba, sus solicitudes documentadas al Juzgado de primera instancias de Morón, entendiéndose que los interesados han de reunir las condiciones que determina el artículo 242, en relación con el 243 de la Compilación orgánica para la administración de Justicia.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, estiendo la presente en Puerto Príncipe á 13 deMayode 1892.—FranciscoE. déla Torre.
El Ulmo. Sr. Presidente, en cumplimiento de lo dispuesto por la Real orden de 20 de Marzo último y acuerdo de la Sala de Gobierno que le recayó, ha acordado que se hagan las oportunas convocatorias de aspirantes para la provisión de la Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Guántánamo, por destitución de D. Francisco Pons y Roca; á fin de que los que aspiren ála misma, presenten, en el término de 30 días, contados desde la publicación del tercer anuncio, en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de Santiago de Cuba, sus solicitudes documentadas al Juzgado de primera instancia de Guantánamo, entendiéndose que los interesados han de reunir las condiciones que determina el artículo 242, en relación con el 243 de la Compilación orgánica para la administración de Justicia.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, estiendo la presente en Puerto Príncipe á 13 de Mayo de 1892.—Francisco E. de la Torre•
Excma- Diputación provincial de Pto- Principe-
Adviértase qud el tipo máximo fijado para la subasta, es el de dos mil ochocientos veinte pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbalmente y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, del cinco por ciento del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio, se'aumentará aquel hasta el quince por ciento.
Modelo que se cita.
Don . . se compromete á tomar á su cargo la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1892 á 93, con extricta sugeción al pliego de condiciones inserto en el número . . del Boletín de la misma, correspondiente al dia . . del . .' por la cantidad de . . pesos . . cts.
Lo que se publica en cumplimiento del articulo 69 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe, 9 de Mayo de 1892.—F. Agramonte. Vto. Bno.—El Presidente, José Antonio Pichardo.
Junta de Obras del Puerto de Stgo de Cuba-
Relación de los trabajos ejecutados en el tercer trimestre del año económico de 1891 á 92.
Dragado de las inmediaciones del muelle Real.
Se han extraído durante este tercer trimestre, un mil setecientos cuarenta metros cúbicos de tierra, de distinta naturaleza, clasificables en arcillas, arrastres y sedimentos, de las inmediaciones del muelle Real, costados Norte y Sur; habiéndose transportados y arrojados dichos productos fuera del puerto, á un kilómetro de la boca, á sotavento del Castillo del Morro.—El Director Facultativo, /. Por-tuondo. —Vto. Bno.—El Presidente, del Rey.—Es copia.
Santiago de Cuba 31 de Marzo de 1892.—El Secretario Contador, Cayetano Répida.
Ayuniamiento de Guarnidas-
Don Manuel Fernández y Joglar Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que de los ejecutivos de apremio seguidos por este Ayuntamiento en cobro de repartimiento municipal. correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, contra Don Tomás Barroso y Cartaya, por su finca «Andorra» le resultan embargados en el mismo cinco caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte con D. Fermín Castañedo é Ingenio «Favorito»; Sur, Ingenio «Merced»; Este y Oeste con Don Juan Solis, tasadas en dos mil-setecientos cincuenta pesos; una casa de vivienda en mal estado, en cuatrocientos cincuenta pesos; una casa en muy mal estado con un pozo, noria y tanque en cien pesos; una casa demolida de Ingenio en estado de ruinas, en cincuenta pesos, varios de pedazos de cerca de piedra en treinta pesos, todo en oro del cuño español, haciendo un total de tres mil trescientos ochenta pesos á que- asciende el importe de los objetos embargados, de cuya cantidad se ha de deducir el capital del censo ó sean dos mil docientos cincuenta pesos, á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación según consta de la certificación expedida por el Sr. registrador de la propiedad de Cárdenas, quedando reducido el importe de la finca para el acto de subasta á mil ciento treinta pesos; queda señalado las dos de la tarde del dia 24 de Junio próximo venidero, para el acto de remate, en junto, de lo embargado, por el precio del avalúo en los portales de la Casa consistorial, y después de deducido del avalúo el capital censo Para ser postor es requisito indispensable depositar en la caja municipal el diez por ciento de los tres mil trescientos ochenta pesos en que ha sido tasada, no admitiéndose cartas, fianzas ni garantías para el dopósito; siendo de cuenta del rematador los gastos que se originen desde este acto hasta quedar en posesión de la finca.
Anúnciese por 30 días por medio de la Gaceta, que asi lo tengo dispuesto en los ejecutivos de apremio, para los que quieran hacer proposiciones, debiendo conformarse con los títulos de dominio que resultan del registro de la propiedad, por no haber sido posible recojer los que obran en poder de Don Tomás Barroso.
Hato Nuevo 18 de Mayo de 1892.-ManuelFernández.
Ayui:t-im ento de Rancho Veloz-
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate en pública subasta el arbitrio denominado Vendedores ambulantes, no comprendido en la Tarifa 5a ó de Patentes, para el ejercicio de 1892 á 1893, por la suma de 500 pesos anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la comisión correspondiente, debiendo hacerse la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal en los días y horas hábiles, para todos los que de-séen examinarlos.
Rancho Veloz, Mayo 11 de 1892.—Santiago Torres.
Ayuntamiento de Cruces.
Secretarla.
En sesión ordinaria celebrada por este cuerpo el dia 7 del actual, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el próximo año económico de 1892 á 93, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta Dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia quince de Junio venidero, en los salones de la Diputación y ante la Junta designada al efecto.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de “Consumo de Ganado’’ para el año económico de 1892 á 1893, se anuncia por este medio, que dicha subasta tendrá lugar el dia 18 del próximo mes de Junio á la una de la tarde, simultáneamente en la Habana ante|el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala capitular de este pueblo ante la comisión respectiva; recibiéndose hasta la indicada hora los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresa.