*48	GACETA BE LA HABANA.
Art. 20. El rematador, cótüo subrogado en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, para la cobranza de los impuestos expresados, podrá solicitar de la Alcaldía Mutíi-j cipal al auáilio material y moral necesario cohtra los que
"se resistiesen al pago. 1 • '
Art. 30. Las cuestióriés que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolveíárv gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente con apela-! ción ante el Gobierno Civil de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial, á que renuncian los postores.
Art. 31. El rematador se someterá á lo cftíe haya ré-glamentado ó se reglamentase en los Rastros, en cuanto no se opongan á las prescripciones del presente pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . ■. calle de . . según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados en el Boletín oñcial correspondiente al día . . bajo las cuales contrata el Excmo. Ayuntamiento, por el término de 2 años, la recaudación del Impuesto sobre el «Consumo de ganado» y él titulado de Corral ó matanza, de este Término, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego y por la suma de . . , pesos Oro anuales (con letras) acompañando al efecto el recibo justificado de haber depositado la fianza provisional en la Caja Municipal.
(Fecha y firma.)
Habana 11 de Febrero de 1892.—El Secretario,-7-Agustín María Guaxardo. £
Administración principal de Hacienda Dública
Relación de los depósitos judiciales que deben devol» verse por esta Administración.
A don Angel Fernández, por disposición del Juzgado del Oeste de ésta Capital. . .	$25 .
Habana, 12 de Febrero de 1892. F. Becker.
Negociado de pagarls.
Venciendo en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benitq Jurelo Otero, D. Marcelino G. Jiménez y D. Manuel Garda Guil'.edo, conforme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedan-! do apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la via de apremio.
Habana 19 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELAOfON QUE BE CITA.
Deudores.	Cor c *i to.	$ 0 *	Fecha de lo» vencimiento».	V « 1 % X P * c 5 s	Can tir Pesos	lad. Cs
D. Benito Jure lo Otero		Bdel Est lo.	27	i? Fbr.i 1892	oro.	254	92
D. Marcelino O Jiménez		R. de C.	8?	10 » 1892	bts.	946	66
D. Manuel Garera Guillado .		9?	4 „ 1S92	oro.	94	66
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en e local que' ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
ÛH < O 6	Superficie cuadrad» n		Valor del Detro «ladrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
	Metros	Ms.	Pesos J Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos..	Cts.
	875	080	11 ....	9031	60	198	49	983o	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ra , Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, «n papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. § de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
no ’sé-’ admitirSti1 máá proposiciones, procediéndose á la aperturá de Ib»' plíégós, y rechazándose los defectuosos,’ se exatriirfaráh por ?a/Juhta los demás,■ adjudicándose provisionalmente áf autor dé la proposición más ventajosa.
5$' En él cáSo de que resultaren dos ó más própbsi-ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por éspacid'aé 15 -ihiridros; entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejbr.
6a El priméf jjlazo del importe del remate, en el caso de no pagaríé’ todós al contado,' se abonará en el término dé $ días sTgüléútes á aquel en en que se apruebe el remate ppr la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días dé los afids siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas óbrás en ellos sé ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del tüenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—¡»erá obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro dél plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones dé ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 19 y 29 orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer él importe dé derechos reales, que como trasmisión directa dél Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por niil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipotéca qué en él inmueble sé constituya á favor del Estado, en garantía de lós pagarés.
Modelo de proposiciones.
.Don N- N.'Z vecino dé .! . callé de , '. enterado del aúunció ypliego de condiciones publicados en . del día ." . hace proposiciones por él solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras) . . pésos en oro del Cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la Subasta á su favor, las condiciones éxprésadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Dispuesto el remate de las dos terceras partes de la casas unidas formando un solo cuerpo, situadas en la calle de San Joaquín números 4 y 4 A, construidas de maderas y tejas, con varias habitaciones laterales, con una puerta intermedia, en mal estado ambas casas, con patio que dá salida á su fondo, ocupando una parcela de terreno de capacidad superficial de 472 metros 32 centímetros, lindando con D. Ramón González y D. Silverio Jorrín, se acordó tuviera efecto el remate el día 5 del mes de Marzo próximo venidero, á la una de su tarde, en esta Administración, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 129, las que se admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 1785 pesos 72 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones, que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en la caja de esta Administración de 89 pesos 28 centavos oro, 5 por ciento de la mencionada capitalización.
3a Que el importe del remate así como el del depósito se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal de su adeudo, costas y recargo;, si se presentare antes de principiar el remate.
5a Que en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante, á ingresar en la ya mencionada caja de esta Admininistración, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 54 del articulo 146 del Reglamento, para la aplicación | de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se ie deducirán del precio del remate, sin que tengan derechos á exijir otros títulos de dominio.
Y 9a Que si de la certificación , de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno las casas en cuestión, se rebajará del precio del, remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente todos los días hábiles de 12 á 4, en esta oficina.
Habana, 5 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora se-ñalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero	Modelo de proposición,
no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya
Itranscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos Don N . , . N , . , , vecino de’. . . calle de . . a carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores, | enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo en .	. del día . . . , hace proposiciones por los dos
tercios de las casas calle de San Joaquín números 4 y 4 A, por la cantidad (en letras) . ... pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á. su favor; las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecl^y firma.)
No habiendo sido posible inquirir el domicilio de Don Agustín Rodríguez Crespo, á fin, de notificarle se presente en esta oficina con los títulos dé dominio . que acrediten los derechos que según manifestación dé Da Teresa Rodríguez Crespo, tiene la casa embargada, calle de Paula número 84, se le cita por este medio, para qué dentro dediez días, contados desde la primera publicación, acuda con los deferidos'títulos á esta Administración, por sí ó por medio de persona legalmente autorizada, entendiéndose en caso contrario que renuncia los derechos que pueda téper á la referida casa
Habana Febrero 5 de 1892.— Francisco Becker.
Dispuesto el remate de la casa número 151, de la calle-de Escobar, de esta ciudad, compuesta de una salita dividida en dos por un tabique, construcción de madera y tejas, en mal estado, y con una sola puerta á la calle, ocupando una parcela de terreno, con.una capacidad superficial de 27 metros 72 centímetros, sin que reconozca gravámenes, según certifica la Comisión especial de Evaluación, siendo sqs linderos: por la derecha con Da Angela González; por la izquierda con D. Antonio Moreno y por el fondo con D. Juan Pataño; se acordó por esta Administración que tenga efecto dicho remate el día 23 de Febrero próximo, venidero, á la 1 de su tarde, bajo las siguientes condi ciones:
ia Las preposiciones se harán precisamente por escrito y en papel del sello 129 las que es admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2? Nó se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 771 pesos 43 centavos oro, siendo condición, indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en esta Cája de 38 pesos 5 7 centavos oro, 5 por ciento de la enunciada capitalización.
3a Qué el importe del remate, asi como el del depósito previo, se entenderá, indispensablemente, en metálico.
44 Qué el dueñó de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a ; Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se .abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores adjudicándose á la mejor.'
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado él remate queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la Caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para sn resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto, en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del articulo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y.
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resulta tener alguno, se rebajará de) precio del remate, pudiendo, los que lo deseen, examinar el expediente de 12 á r, de todos los días hábiles, hasta el día 22 del citado Febrero, en esta Administración, Negociado de Contribuciones.
Habana, 30 de Enero de 1892,—El Administrador, P. I., Ricardo de Lachica.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , calle de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . . del día . . , hace proposiciones por la casa número 151 de la calle de Escobar, por la cantidad de [en letra] . . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones ex-expreáadas en el citado pliego.—Fecha y firma.
Negogociado de censos.
D. Francisco Becker y Zuleta, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda pública de esta provincia.
Hago saber: que he señalado el día 26 del corriente mes, para que á la una de su tarde tenga efecto en mi despacho, en esta Principal, el remate de un solar yermo, situado en esta capital en la calle del Morro número 42, que ha sido embargado por réditos de un censo, y se compone de 308 metros y 1 décimo cuadrados, habiendo sido tasado en mil novecientos veinte y cinco pesos seis centavos oro, de cuyo valor, deduciéndose quinientos veinte y cinco pesos cincuenta y seis y medio centavos, que han de quedar reconocidos á favor de la Hacienda pública á censo redimible, al cinco por ciento anual, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios del importe restante, al contado; adviniendo que los gastos posteriores al acto de remate serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones han de ser presentadas en pliego cerrado, escrita en papel del sello duodécimo y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del total importe de la tasación.
Reunida en el citado punto y hora la Junta de subastas y declarada abierta ésta, se recibirán durante media hora, los pliegos que se presenten, pasado dicho término no