68
GACETA DE LA HABANA,
I>0nnFrancisco Noval y Martí, Magistra-lo de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se anuncia la venta en pública subasta, «e las casas calle del Mofro número 48 y calzada de San^Lázaro 81, por término de veinte dias, tasadas en la cantidad de 3066 pesos 71 centavos oro, la primera, y la segunda, en •88 pesos 12 centavos oro; habiéndose señalado para el remate, el dia 1? de Febrero próximo, á las nueve de la mañana, en el local de este Juzgado, situado en dicha calzada número 227; advirtiéndose, que no se ha presentado la titulación de propiedad, ni se ha suplido Ja falta; que se admitirán proposiciones separadamente, por cada una de las casas; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar el diez por ciento de la tasaoión, pues asi se ha acordado en providencia de 30 de Diciembre último, á petición de la parte actora, en los autos ejecutivos promovidos por don Rafael Roselló, contra la sucesión de doña Leopoldina Si|va, en cobro de pesos, cuyos autos quedan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarles los que lo deseen.—Habana y Enero 4 de 1892.—Francisco Noval y Marti,—Ante mí, como encargado de la Escribanía que desempeñó R. Páez, Ricardo D. dei Campo.	8 p 9
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del diatrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que por el Escribano don Manuel Andreu y Valdés, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, se ha presentado una demanda de mayor cuantía, que ha correspon dido á la Escribanía á mi cargo, por repartimiento, interpuesta por el Ledo, don José Miguel García López, como representante judicial de la Real < 'asa de San Juan Nepo-muceno de Recojidas de ésta ciudad, contra don Bonifacio Díaz Castro Liafio, don Manuel González Qu ija no, ó quien sus derechos represente, y don Fernando Pió Blanco, sobre reconocimiento de un censo y cobro de réditos, y por providencia del dia de ayer, dictada á instancia del demandante, se ha conferido traslado de dicha demanda álos demandados, mandando se les emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, y que dicho emplazamiento se haga personalmente á don Fernando Pió Blanco, y respecto de los demás demandados, se efectúe por edictos, por ignorarse su domicilio.—En *u virtud y habiéndose acordado, á instancia del Ledo, don José Miguel García López, como representante judicial de la Real Casa de Recojidas, por providencia del expresado dia de ayer, se cite y emplace á don Bonifacio Díaz Castro Liafio y á don Manuel González Quijano, por medio de cédula que se fijará en -itio público de costumbre é insertará en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, emplazo á los expresados don Bonifacio Díaz Castro Liafio y á don Manuel González Quijano, por medio de Ja presente cédula, que se fijará en sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el B aletín oficial de la provincia, para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezcan en los autos, personándose en forma; con prevención, de que si no comparecíereu, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 19 de 1891 —Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto.—Habana, Diciembre 7 de 1891.— Francisco O. Ramírez. Ante mí, Manuel Andreu.	59 T 10
Eu los autos ejecutivos seguid08 en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro» en esta capital, ante mí, por la Sra. condesa viuda de Ca8a Montalvo, contra do-fia Francisca Sotolongo, viuda de A^r®at que se encuentran en la vía de apremio, á escrito de la ejecutante solicitando se haga saber á los segundos hipotecar*os del potrero Caridad, situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Colón, el estado de la ejecución, ha recaído la siguiente providencia:—Habana, 80 de Diciembre de 1891 —
A 1^ principal por presentado con las resultas, y en virtud de lo que aparece de la certificación del Registro de la Propiedad de Colón, que se acompaña, hágase saber, en la forma que se interesa, á los segundos hipotecarios dofia Adelaida Estévez y don Juan Sánchez, el estado de la presente ejecución, para que si les conviniere, tomen parte en el avalúo y subasta del potrero Caridad, según se solicita, y al otrosí, por designado el perito don José Benito Díaz, hágasele saber para su aoeptación en forma, y désele conocimiento á la ejecutada, para que dentro de segundo dia nombre otro; apercibida, de que si no lo vetifiea, se le tendrá por conforme con el nombrado por el actor.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.—Ramírez.—Ante mí, Arturo Gallelti.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia, á dofia Adelaida Estévez y don Jnan Sáo ohez, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo mandado, se Ie9 hace la notificación por medio de la presente cédula, que se insertará en la Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se le* notificara en su persona.—Habaua, 2 de Enero de 1892.—Arturo Galletti.	7 P 8
OESTE.
Don Marcos A. Longa y Marquetti, Juez Municipal del Ye-dado y de primera instancia interino del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que por virtud de los autos que se mencionarán, se ba librado por el actuario, la cédula que dice así:—A consecuencia de diligencias que promovió dofia Justa Trujillo y Ferro, como cesiouaria de la Caja de Ahorros, que fueron turnadas como clase 24 y que hoy continúan los herederos de dicha Sra., como juicio declarativo de mayor cuntía, contra los herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, que lo son su hermana doña Susana Rodríguez tispinosa y sus sobrinos don Agustín, don Francisco, don Alfredo y dofia Isabel García Rodríguez y don Manuel y dofia Ana Semanat y Rodríguez, en cobro de 2000 pesos, capital asegurado en la casa Gervasio 66, ó intereses de dicha suma, á razón de 12 pg anual, á contar desde 11 de Julio de 1872, y contra don José Perdorao y Martos, como tercer poseedor de la referida casa, expresamente hipotecada, para que en el caso de que 109 herederos del referido don Manuel Rodríguez Espinosa, no satisfagan esa obligación, pague dicho capital ó intereses correspondientes á los dos años anteriores á la fecha que adquirió dicha casa, más ]09 vencidos y que se venzan desde la fecha en que se le hizo el requerimiento para que pagase ó desata parace la finca hipotecada, siendo responsable con &U9 bienes propios, además del inmueble gravado con arreglo al ar» tículo 145 de la Ley Hipotecaria; el Sr. don Guillermo Ber-nal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por prpvidencia de Agesto de 1890, ha conferido traslado de la demanda establecida á los herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, que se han determinado y á don José Perdomo y Martos, como tercer poseedor de la casa Gervasio 66, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, per-
sonándose en forma, y que por ignorarse el domicilio y residencia de los demandados, se practique el emplazamiento por medio de cédula que se fijará en sitio público de costumbre, insertándose además, por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, cuyo emplazamiento tuvo lugar en la forma dispuesta, y como no han comparecido dent»o deí término fijado, los herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, á instancia de la parte actora, les fué acusada la rebeldía y por providencia de 19 del corriente, se tuvo por acusada, disponiendo se haga un segundo 'llamamiento en igual forma que el anterior, señalándose para que comparezcan, el término de cinco dias —En su virtud, por medio de ia presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juz-gado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se hace un segundo llamamiento á los herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, para que comparezcan déhtro del término no de cinco días; bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Habana, Diciembre 29 de 1891.—Por Antonio A. Insua, Luis Blanco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en lamisma fecha.-Márcos Antonio L uga. Ante mí, Luis Blanco.	6 P 8
Don Marcos Antonio LoDga, Juez Municipal del distrito del Vedado y accidental de primera instancia del Oeste de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y convoco á los parientes de una morena que dice nombrarse Filomena Alfonso, ser natural de esta ciudad, viuda y cuyo domicilio se iguora; ia cual se encuentra sometida fá observación en la Sala de los presuntos enagenados, para que en el término de un mes, comparezcan en las diligencias formadas por el estado mental de dicha morena, á usar de su dereého si les conviniere; bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo tengo mandado en dichas diligencias.—Haba na?-® ñero 4 de 1892. —Marcos Antonio Longa.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	82 T 9
Don Márcos Antonio Longa, Juez municipal del distrito del Vedado é interino de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber, que por virtud de los autos que se mencionaran, se ha expedido la cédala que dice así: A consecuencia del incidente al ejecutivo seguido por dou Pedro Lacoste, contra la sucesión de D. Miguel del Corral, formado para tratar de la administración del ingenio «Jesús María» (a) Garro, el Pror don Alfredo Martínez Aparicio, que lleva la representación de dofia Dolores del Corral de Mor), una de las que componen la sncesión ejecutado, presentó escrito de fecha 26 de Agosto último, solicitando que se requiera al administrador judicial D. Cárlos Oardet, pora que dentro de un breve término, rinda cuenta de los frutos producidos por el ingenio Jesús María (a) Garro, durante los afios de 1886 hasta la fecha de la posesión, por la sucesión acreedora que resultó en los principales rematadora del citado ingenio, y en providencia de 15 de Septiembre último, se dispuso requerir al que fué administrador judicial D. Cárlos Cardet, para que rinda la oportuna cuenta desde la que produjo y fué aprobada, hasta la fecha en que la parte ejecutante tomó posesión délos bienes embargados, cuyo requerimiento, por ignorarse el domicilio de dicho administrador, se verificó conforme el artículo 269 de la Ley, por medio de edictos, y como apesar de ello no ha rendido dichas cuentas, el mismo procurador en escrito de 21 de Noviembre último, expuso que para conocer la liquidación de los productos sugetos á la gestión del administrador señor Cardet, será desde luego que se requiera á este otra vez apercibido de que si no rinde las cuentas á que se r» Aere la providencia de 15 .de Septiembre del corriente año, se le tendrá por conforme con el resultado de las que formule su representada, y solicitó se disponga requerir al citado administrador judicial, con el apercibimiento indicado y se dictó la providencia que dice así:—Providencia; Juez señor Bernal.—Habana Noviembre 30 de 1891.—Requiérase por medio de edictos que deberán publicarse en la Gaceta y Boletín oficial, á D. Cárlos Cardet, para qiíe dentro de quinto día, presente las cuentas bajo apercibimiento de loque haya lugar. Lo mandó y firma S. Sría.-Doy fe.—Bernal.—Ante mí: Antonio Alvarez Insua. En su virtud por medio de la presente cédula, que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se notifica la providencia, inserta al administrador judicial D. Cárlos Cardet, requiriéndolo para que dentro de quinto día presente las cuentas bajo apercibimiento de lo que haya lugar. —Habana 28 de Diciembre de 1891.—Por Antonio Alvarez Insua.—Luis Blanco.
Y para su publicación, se publica en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana, á 28 de Diciembre de 1891. —Márcos Antonio Longa.—Ante mí: Luis Blanco.
75 T 10
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guanabacoa y su partido.
Por el presante edicto se hace saber á don Luis Sornei-llán, cuyo actual domicilio se ignora, que á virtud de carta orden de la superioridad, librada en los autos de la competencia promovida por don Luis Someillán; nara que el Juzgado de primera instancia del distrito dei Este, se inhiba del conocimiento de la demanda establecida por los señores B. Piñón y Compañía, en cobro de pesos, se ha dispuesto en providencia de esta fecha, cumpliendo lo ordenado por la superioridad, notificarle que habiendo fallecido el Procurador don Gerardo Pérez Puelles, que llevaba su representación eu dich as autos, ante la indicada superioridad, debe constituir nueva representación en los mismo*, dentro del término de ocho dias. á cuyo efecto se le requiere; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifi ca.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Enero 2 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su señoría y por ante mí. Luis 8. Marín.	38 T 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta vil1», y su distrito judicial etc.
En la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por el administrador judicial del concurso de dou Pedro R. de Cárdenas y Cotillón, contra la sucesión de éste, que la componen sus hijos don Pedro y dofia Rosario, y contra don Federico Villaoampa, don Antonio Guerreiro y don Antonio Paz y Regó, sobre nulidad de las enagenaciones del potrero Aguacate, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en providencia de esta fecha, se haga un segundo llamamiento á los-demandados, citándolos y emplazándolos para que dentro de quinto dia comparez -can en los autos, personándose eu forma; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, seguirán los autos su curso, sin más citaciones, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—San Antonio, 8 de Enero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.—Y para su Dublicación en un número de la Habana, libro el presente. San Antonio, Enero 8 de 1892.—Vidal Morales y Morales« Agustín Castro.	9 P 10
MATANZAS.
Sr. don Félix Govin y Domínguez.
Ea virtud del incidente á los ejecutivos promovidos por V. contra don Francisco Martínez, formado para tratar del( cobro de los derechos devengados eu dicho juicio por el Escribano don J. Florencio Betancourt, ha dictado el Sr. Juez-de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, la providencia que dice así:—Matanzas, 29 Je Mayo de 1891.—En virtud de haber transcurrido el término de tercero día con-c dido al Procurador don Wenceslao Moretón, para instruirse de la liquidación que precede, sin haber hecho objeción de ninguna clase, se aprueba dicha liquidación en cuanto haya lugar en derecho, condenando á las partes á. estar v pasar en todo tiempo por dicha operación, y en su consecuencia, requiérase á dicho Procurador, para que dentro del término de quinto dia, satisfaga su importe; apercibido de lo que haya lugar en derecho.—Lo manad y firma S. S.—Doy fe.—Fernández de Castro.—Ante mí, Juan Vinageras.—Y habiéndose dispuesto, por providencia de 31 del mes próximo pasado, que en virtud de ignorarse su paradero y haber manifestado el Procurador Morejón, no tener expensas y que se entendiese el requerimiento con V.* se hace por este medio, á fia de que dentro de dicho lapso, que empezará á contarse desde la última publicación de esta cédula en el periódico en que se inserte, abone á dicho Escribano, la cantidad de 186 pesos 93 y me lio centavos ea oro, que arroja la liquidación referida; con apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho.—Y por ignorarse su domicilio y en cumplimiento de lo ordenado en el art 269 de la Ley de E. Civil, se libra la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas, Agosto 4 de. 1891.—Ledo. Juan Vinageras.	10 F 10
Juzgado» de Instrucción.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa, número 410, seguida contra don Francisco Autonio Soma-bivas y Rodríguez, por robo, he dispuesto 'que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Alnio, vecino que fué de Lamparilla 63. para que comparezca eu e- te Juzgado, Cuba 138, con el fio de que preste declaración en la mencionada causa.— Habana y Enero 5 de 1892.—Ei Secretario, José Ojea. 64 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Está en causa por hurto á dofia Angelina Cante, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un asiático que en la noche del 29 dei pasado, manifestó á un sereno del ferrocarril de Villanueva, que una señora había sido robada en la calle de San José, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa de referencia.—Habana, Eoero 4 de 1892.—José Ojea.	49 I 9
CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Zeda Castellanos, natural de Cauarias, estado soltero,, profesión labrador, de 20 afios de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera pul licación se presente en la cárcel, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión ai lugar exi resudo, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 80 de Diciembre de
1891.	—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, A-fredo Castellanos^
33 I 8
Don Lui9 de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emp'azo á P~ Daniel Rodríguez López, natural de Lugo, estado soltero, profesión aplanchador, de 26 afios edad, hijo de Vicente y de l ¡olores, para que dentro del término de diez dias, con~ t&dos desde la primera publicación, se presente en Ja Real cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á don Gabriel Novio;, apercibido de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en io que se interesa la administración de justioia.-Habaúa, 80 de Diciembre de 1891.—Luis de Zúñiga.	40 I 9
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Cristóbal Moreno, vecino de Real número 6, Luyanó, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminad de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Fran— cisco Bartolo Valdés.—Y para su publicación én la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 4 de Enero de 1892.— El Seoretario, Alfredo Castellanos.	85 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por estafa al cochero de plaza don Atanasio Delgado y Hernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Estéban García y á los morenos conocidos por Perico y Silencio, para que dentro de tercero dia, comparezcan en este Juzgado á ser oidos.— Y para su publicación expido la presente.—Habana, Enero 6 de 1892.—El Secretario, Alfredo <'astellano*. 43 I 9 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra el pardo Juan de Dios Gutiérrez y otros, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á Í09 individuos que á continuación se expresan, para que á las once del dia 12 del corriente Enero, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa:, don Felipe D. Suarez, don Miguel Guerra Betancourt, don Felipe Aday, pardo Dionisio Alonso y don Francisco Martínez, que como testigos declararou en dicha causa.—Y pa— r» su publicación, expido la presenta—Habana, Enero 7 do
1892. —Alfredo Castellanos.	65 I 9 Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción
accidental dei distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áD. Leonardo Sánchez y Suártz, natural de Oviedo, estado casado, profesión comercio, de 30 afios de edad, hijo de Esté-han y de Lucía, p ira que dentro del térmiuo de diez días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones á don Gabriel Novio; apercibido, si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas h-s autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al iugar expresado, eu lo queso interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Diciembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.	41 I 9
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, á virtud de caria orden de la superioridad, en causa por hurto á don José Blanco y González, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julián Ese-