GACETA DE LA HABANA.
1089
n ello eafcá interesada la recta administración de justicia.— Jaruco y Mayo 10 de 1892. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco fetha ut supra.—Pedro Armen teros y Ovando.—Rafael Agular.	1315 I 5
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones al moreno Pió Pefialver, ó sea José Alemán, que por la presente se convoque á dicho moreno y á don Pedro Martínez y Fernández, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 6S, & evacuaran acto de justicia en dicha causa.—Matanzas, Mayo 24 de 1892.—Juan Vinageras.	1462 I 2
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Francisco Alfonso, cuyas generales se ignoran, contra el que se sigue causa por juego prohibido, á fin de que dentro del término de 15 días, se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, & descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser, declarado rebelde y de que le pararán los peí juicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los 8r«*s. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determina en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, prooedan á la prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 7 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1302 I 2
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de primera instancia del distrito Sur de epta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Salupión, de estatura alta, grueso, que viste pantalón negio y zapatos de género blanco, de ojos grandes y cuyas generales se ignoran, para que en término de 10 días, se presete en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por robo á don Camilo Boje. Y encargo á todas las autoridades y agentes de Ja policía judicial la detención y remisión á dicho Establecimiento del referido moreno. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta déla Habana, libro el presente en Matánzas á 9 de Mayo de 1892.— Antonio Manrique.—Florencio Bertancourt.
1311 I 2
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, Uafna y emplaza á don Manuel González Viller, natural y vecino de esta citada ciudad, soltero, de 13 afios; hijo de don Joaquín y de do-1 fia Josefa, contra el que se sigue causa por robos de varias paloma* á la morena Dominga Más, á fin de que dentro del término de 15 días, se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cnlpa que le resulte en dicha causa, apero!bido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar cou arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que ee determinan en el artículo 283, de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la oároel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Matánzas, Mayo 7 de 1892.—Francisco J, Vasco.—Santiago Castro.	1304x* I 2
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez municipal, propietario é interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 días, se cita, llama y emplaza al moreno Casimiro Travieso, natural y vecino de Güines, soltero, de 22 afios, y de campo, para que se presente en ia Secretaría del actuario á • evacuar un aoto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Valentín Campos; apercibido de que le parará el perjuicio que haya lugar si no lo verifica.—Alfonso XII, Mayo 10 de 1892.'—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Su&rez.	1323 I 5
COLON.
y usa barba larga y es madrl lefio y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 díasee presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por harto de un porta y monedas con dinero y documentos á don Ildefonso González Sierra, cuyo delito se cometió el dia 15 del actual, en la fonda Flor de Bagua, en esta villa; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Bagua la Grande 25 de Mayo de 1892.—Federi co 8. de Lage.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.
1498 I 31
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez y Ruíz, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Alfonso, natural de Bagua, soltero, de 17 años, vecino de la mencionada Bagua y de oficio campo, para que en el término de 10 dias Be presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otro, por robo; cierto y segu ro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le parará ql perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares se dignen ordenar la captura de dicho individuo y su con-dacción á la cárcel de esta ciudad y disposición de aque Tribunal.—Santa Clara, Abril 28 de 1892.—Salvador González Téllez.	1274 I 31
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción del distrito judicial de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Cobas, (á)El Mocho, natural de Tí arriba, de 25 afios, soltero, panadero, cara larga, nariz perfilada, estatura 1 metro 63 centímetros, pelo pasa, frente estrecha, ojos negros, lampifio. color moreno é hijo de Inocencio y de Justa, para que dentro del término de 10 dias comparezca eu la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por hurto de gallinas á Francisca Durand; bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo y Mayo 2 de 1892.— Manuel N. Hernández.—Francisco Pons. 1318 I 2
naria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar y acordar sobre la proposición de pago hecha por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto á su adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75 p g>; exhibición al contado del 25 p § . restante; reparto simultáneo* de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines correspondientes..
Habana 23 de Mayo de 1892.—José María del Río, Secretario contador.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Martínez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de campo, de 16 años y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto á varios individuos de la colonia Calzadilla; cierto y seguro de que se le le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su. remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 30 de Mayo de 1892.— Arturo Benltez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1523 I 2
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción Je esta vi ' lia y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo don José Pérez Roque, vecino del Manguito y cuyas generales se ignoran, para qne dentro de 9 dias, se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno.li.bqrjo Mederos^cierto _ seguro de que si así lo hioiere se le administrará justicia y de looontrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley, paránaole los perjuicios consiguientes. Así mismo encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido sujeto, y su remisión á la c&roel de esta villa.—Colón, Mayo 26 de 1892.—Arturo Benltez.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 1500 I 31
BAGUA LA GRAN DE.
Don Calixto Llerandi y Bah&monde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo moreno Lúeas Espinosa, natural de Santo. Domingo, soltero, de 38 afios de edad y vecino do dioho término, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel públioa de Santa Clara, á descargarse de la cnlpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de ia Habana, libro la presente en Bagua la Grande, á 24 de Mayo de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1499 I 31
Don Federico B. de Lsge y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Sánchez, de estatura regular, ojos negros, grueso
PARTE NO OFICIAL.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal, solicita que se declare extraviado el certificado número 4036, expedido á su nombre en 26 de Marzo de 1883, Por quince acciones de esta Compafiía, á fin de que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compafiia.
Matanzas, Mayo 25 de 1892.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Perso-[ nal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impren-I ta á 50 cts. plata el ejemplar.
HABANA, 5 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Dom irgo.—Pascua de Pentecostés.— Santos Bonifacio Sancho.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba
REAL DECRETO créanlo en las Islas de Gnba y Puerto Rico
LAS MMffiS I LO Cllll
pata conocer en Mea instancia en Jnieio Oral y Público.
i Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
El Consejo de administración de esta Sociedad ha acordado, en sesión de hoy, convocar á los Sres. accionistas á Junta general ordinaria, que tendrá efecto á la una de la tarde, del dia 27 del próximo mes de Julio, en el local de la Sociedad, calle de Mercaderes número 22, en la cual además de darse lectura á la memoria anual reglamen taria y de resolverse las cuestiones que de la misma se deriven, habrá de acordarse lo conducente á la consolidación del capital social; atendiendo á la diversidad de títulos que hoy lo representan, y á las obligaciones que esos y otros valores imponen á la Compafiía, debiendo tenerse presente por los Sres. accionistas que para concurrir á la Junta, habrán de depositar sus acciones en las oficinas de la Sociedad, treinta dias antes del fijado para la celebración de aquélla, á fin de obtener en cambio la correspondiente papeleta de admisión.—Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana Junio 19 de 1892.—El Director, Joaquín Martínez de Finí¡los.
TRATADO BE C0MC10
CON LOS
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Sep tiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números	Numeración
de las bolas, de las obligaciones.
ESTADOS UNIOOS
Aranceles de] las provincias de Cnba y Puerto Rico. REPERTORIO
es Suplementos á la “Gaceta de la Habata,”
los dias 29, SO y 31 de Agesto de 1891.
Se halla de venta en el despacho. de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
1255 . . .	12541 à 12550
1361 . . .	13601 » 13610
1364. . .	i363* * i364o
1576 • • •	15751 » 15760
1968 . . .	19671 » 19680
5629 . . .	56281 » 56290
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Junio de 1892.—El Gobernador, R. Galbis.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordi*
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■ftaOQIjlQIOJT,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
para, la Isla de‘é Chiba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran 6 modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta & 40 centavos plata el ejemplar.