1030
GACETA DE LA HABANA.
5» Las proposiciones se harán por los dos cascos conjuntamente, prefiriéndose siempre la que resulte más ventajosa para el Estado.
6? Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las cajas de esta Sección, el importe de la misma.
7* Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlos del fondeadero en que se encuentran, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
8a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, ó sean la publicación de los anuncios, lo que puedan corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos cascos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposicioues.
D. N . . N . . , vecino de , . . , calle de . . . número . . , según cédula personal que exhibe, hace pro -proposiciones á la subasta de los dos cascos de los cañoneros «Almendares» y «Descubridor,» por la suma de . . . pesos en oro (en letra) comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Ga ceta y Boletín oficial del día . .
Fecha y firma.
Negociado del Tesoro.
Para devolver al Cajero de la Aduana de este Puerto, las cantidades que se relacionan al final, por depósitos constituidos para responder á las resultas de expedientes seguidos por aquella oficina; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento. Número 438.-30 Marzo del 91, D. Feo. F. Ibañez. 289 75 »	169.- 9*	» del 92, Sr. Lawton Hnos. 201 40
’ Metálico .	$491 15
Habana 30 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Administración de ia Aduana de la Habana-
El Jueves 2 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, diez barriles con 1300 litros netos aceite para maquinaria de la partida 532, importados por el vapor espahol «Habana,» en 15 de Diciembre último, declarados de abandono y valorados en doscientos ochenta y dos pesos 73 centavos, advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por roo del valor de los expresados barriles.
Habana.Agosto 28 de 1892.— Villavicencio.
NEGOCIADO CE ïiNEIliJIill HUIMOS.
RFCAUD ACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cts. de peso por cada pasagero .... « Importación	 « Exportación		 « Navegación, Carga y descarga	 « Depósito mercantil	 « Intereses de pagarés	 « Multas por infracciones	 « Resultas de 18 . á 18		30207 39 841 72 2079 17 35 61 49 23 37° 55
Suma		33583 87
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas	 « el de 10 p. g sobre pasages	 « el de consumo de ganado	 „ , . , f Por el de 23 cts. por tonelada de rara la Jnnta ( yíf»qr«ro-a Jp fthrju dpi J aescar5a	 ía rt ' i I Por el de Atraque, Pontón y Dra- l Sa		I2I57 21 ... 89 15 87
Total 		45757 84
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos		534071 ii
Habana, 30 de Mayo de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados-
Secretaria.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro,» propiedad del Asilo; el Excmo. Sr. Presidente de la Junta ha dispuesto se publique por veinte días en la Gaceta de la Habana para conocimiento del público; verificándose la subasta el día 13 de Junio próximo, en que cumplen veinte de su publicación en el expresado periódico, en la calle de Cuba número 5, á las tres de la tarde; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones original en la Secretaría de la Junta, calle de la Reina número 113, bajos, desde las 12 á las 4 de la tarde.
Habana, 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Aldayo.
Pliego de condiciones que para la extracción de piedra en
el potrero «Ferro,» propiedad de la Casa general de
Enajenados, presenta la Dirección de la misma.
14 La Junta de Patronos del Asilo de Enajenados saca á ‘subasta pública la extracción de piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los ocho días siguientes al en que dicha Junta le comunique que le ha sido adjudicada, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2a La subasta tendrá lugar ante la Junta de Patronos en el día, hora y local que ésta designe.
3a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, la cantidad de cuarenta pesos oro.
4a Las proposiciones, extendidas en papel del sello 12, se presentarán al Excmo'. Sr. Presidente, en pliegos cerrados ajustadps al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula del interesado.
5a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos 20 minuto^ se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta, de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla reúnen las condiciones exigidas.
6a No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la subasta.
7a De resultar dos ó más proposiciones ofreciendo el tipo, sin que ninguna las mejore, el Excm«. Sr. Presidente admitirá entre ios firmantes de aquélla, pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el remate al que mejore más el tipo.
8a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de la piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de sesenta metros de los edificios del mismo; y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escarven, para que no queden pozos, simas ni baches.
9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al (vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayendo-la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta
enta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada une de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Artículo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . '. N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día . . del corriente año y de los requisitos que se exigen parala adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos años, se compromete á abonar á la Ca-
sa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado. ^ Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Aldayo.—Vto Bno—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 10 DE JUNIO DE 1892.
f Abrió á 2503 y cierra de 0U0 DEL CUNO ESPAÑOL <	2501 á 25L p.0 álas dos
I de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual................................
Idem, Ídem y 2 ídem..................................
Idem de anualidades...................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.......................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	33 á 34 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola. . ............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Idem Cubana de ídem. . . ... . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla ...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. del Oeste.........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................-
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
2 á 3 p. g P. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
13 á 14 p. g P. oro.
11 á 12 p. g P. oro. •
2 á 3 p. g D. oro. ExdQ 6 á 7 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
82 á 83 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
47 á 48 p g . D. oro. 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
• CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-	f 2% á 4j¿ p. g D. s	p. f. y c.
	1 20% á 2lJ¿ p. g P.	á 60 djv.
s ■		1 21^ á 22j¿ p. g P.	á 3 djv.
Francia	•	S 6% á 7X p. g P.,	á 3 d[v.
	i 5 à 5/^ P- 0 P-> á	60 d¡v.
Alemania	-	( Sjá á 6 p. g P., á	60 qv
	l 53Á á 61À P- g P-»	á 3 d[v.
Estados Unidos. . . i	f 9J/z á io)¿ p. g P.	, á 3 qv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.	
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’703 áo’734 de peso en oro por ir} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’soo á o’53i de $ en ore por nj4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89--De ©’484 á 0(316 de peso en oro por n}4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO..
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Manuel Vázquez de las Heras.
Habana i9 de Junio de 1892.—El Síndico',Presidente i nterino,—José Ma de Montalván.