1244
GACETA DE LA HABANA
Art. 12. Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan los que no se ajusten extrictamente á las condiciones de forma, prescriptas en el número anterior.
Art. 13. La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 14. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exijir al día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 15. Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los 10 dias siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea al 10 por ciento del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 16. Después del acto del remate no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado, ni por ninguna otra causa, aún cuando esta sea producida por caso fortuito.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, serán resueltas por la Junta de Gabierno, contra cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios, formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art1 18. Los pagos del suministróse harán por mensualidades, trimestres ó semestres vencidos, á juicio de la Dirección, y por la falta de pago solo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el articulo 17 de este pliego.
Art. 19. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que debe rá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el articulo 15.
Art. 20. El rematador no puede, bajo ningún concepto, transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder, sin esa autorización, los créditos que contra la Casa tenga, como consecuencia del servicio.
Art. 21. Si el contratista falta á cualquiera de estas condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito, á juicio de la Junta, sin perjuicio délas demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exijirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
D. N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el afio económico de 1892 á 93, los Víveres y otros artículos que necesite, con sujeción al pliego de condiciones y relación que se acompaña, publicada en la Gaceta . . de . . de 1892, á los precios señalados con la rebaja de . . por ciento (en letra) sobre el total importe del consumo.—Fe-y firma.
Relación de los Víveres y otros artículos que necesita este
Establecimiento para su consumo y nota de precios
para el afio económico de 1892 á 93.
ORO.
Artículos y unidad.	Pesos Cts.
Aceite de olivas de Espafia, en latas, clase
superior, kilógramo ..........................30
Anís, idem...................................  .	.	19
Ajos, en mancuernas, de primera clase, id. . . 40 Arroz de semilla, grano entero, viejo y sin
polvo, idem...................................  093/
Azafrán, de primera clase de la Manhca id .	9 . .
Bacalao de Halifax, en tabales, clase superior
idem..........................................14
Café en grano, de Puerto Rico, idem................50
Cebollas superiores, idem..........................05
Clavos de comer, idem. .	......................65
Comines, idem......................................20
Fideos de Cádiz, clase superior, idem..............17
Frijoles negros, de México ó del país, clase superior idem.......................................09
Judías, gordas, de los Estados Unidos, idem. . . 69
Garbanzos, gordos, idem....................... .	.	13
Habichuelas, superiores, idem......................09
Harina, superior de sagú, idem.....................50
Maíz, desgranado, del país, idem...................05
Orégano, idem......................................17
Mantenca, superior, de chicharrón, en tercerolas, idem.......................................20
Patatas, superiores, idem..........................04
Pimentón, idem.....................................22
Pimienta, idem.....................................50
Sal, en grano, idem................................02
Sal, molida, idem....................................°3}í
Tatajo, en pedazos, puntas, idem...................21
Tocineta, superior, del Norte, en pencas delgadas, idem.................................... .	.	20
Vinrgre, en garrafones, de primera clase, marca Fraile, con envases, uno....................... 2	.	.
Vino tinto, catalán, viejo, marca de primera,
en pipas, una.............................. 50	.	.
Vino de Jerez seco, clase superior, en barriles, uno ........................................  6	.	.
Vino dulce, en barriles, idem.................... S	75
Almidón, de yuca, superior, kilo...................xo
Afiil, de Lóndres, de la marca The Royal
Windsor Landry Blue......................... 2	10.
Jabón, de Mallorca, blanco, marca Bosch y
Valent, caja................................ 8	.	.
Jabón, amarillo, marca Rocamora, idem . .	5 . .
Aceite de carbón, «Luz Diamante,» en latas
de 4galones, lata ................... 2 25
Velas, de Rocamora, paquete.....................15
Aguardiente, de calía, en garrafones, sin envase, garrafón................................90
Aguardiente, refino, de 40o, sin envase, idem 1 75
Idem de Islas, idem, idem................. 3 5°
Esponjas, triples, superiores, docena ....	4 . .
Escobas, clase mayor, de primera, idem. . .	5 5°
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador accidentales, respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de Rentas públicas respectivas al mes de Julio de 1874, presupuesto de 1874 á x875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Junio 7 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Ayuntamiento de Amaro-
Secretaria.
Acordado por esta Corporación que se cambie á este Término municipal el nombre de Amaro por el de Cifuen-tes, que es el del pueblo donde se haya el Ayuntamiento; se hace público por este medio á fin de que dentro del término de quince días, á contar desde esta fecha, se pre senten en esta Secretaría las reclamaciones que se crean pertinentes para la resolución que proceda.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Cifuentes 22 de Junio de 1892.—Ildefonso Hernández. Vto. Bno.-El Alcalde Presidente,—B. Carvajal.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta, la recaudación del arbitrio Consumo de ganado, durante todo el próximo afio económico de 1892 á 93, con estricta sujeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 21 de Julio próximo, en el salón de la casa Consistorial, ante el Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, ó Teniente en quien delegue, de un Sr. Concejal designado por la Corporación y del Notario del Distrito ó Secretario de la Corporación, que dará fe del acto en el acta correspondiente que habrá de extender.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con estricta sujeción al modelo que se insertará á continuación; en la inteligencia, de que los que no se ajusten á él serán declaradas nulas. El tipo para la subasta es el de 6000 pesos en oro del cufio Español, y para tomar parte en la misma, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición el comprobante de haber entregado prèviamente en la Depositaría del Ayuntamiento el importe de la fianza provisional ascendente de la suma de 300 pesos en oro, y el que resulte rematador, habrá de aumentar aquella hasta la suma de 600 también en oro, como fianza definitiva para responder al fiel cumplimiento del contrato.
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demas requisitos del remate, se ajustarán estrictamente á lo que al efecto previene el artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto de Consumo de ganado en este Término municipal de Alfonso XII, durante el ejercicio económico de 1892 á 93, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta Sujeción á dicho pliego de condiciones, por la suma de . . . pesos en «oro (en letra la suma) acompañando al efecto su cédula personal y el com* probante del depósito provisional que preceptúa la condición 18 del contrato.	(Fecha y firma.)
Alfonso XII y Jfinio 20 de 1892.—El Secretario,— Casiano del Hoyo.—Vto. Bno.-El Presidente»,— Girai.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Maximino Meana y Martínez, Capitán Ayudante del muy Benéfico cuerpo militar de Orden Público, nombrado Juez instructor del procedimiento previo, que me hallo instruyendo en virtud de denuncia hecha por don Victoriano Paz León, contra los guardias Mariano Pallarés
y José Ugalde, por maltrato de obra, y debiendo recibir declaración á dicho señor, é ignorándose su domicilio, he acordado se le cite por medio del presente edicto, á fin de que en el término de treinta días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Cuba número 24, en día y hora hábil, al objeto de evacuar la declaración.
Habana 8 dfe Junio de 1892.—Ante mí.—El Sargenta Secretario, Juan Martínez.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Meana.	250
Don Baldomero Lersundi Calvo, Comandante graduada Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta y siete, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la primera compañía del mismo, Sebastián Pujadas Su-reda, por deserción con armamento, municiones y prendas mayores, el día primero del actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al expresado soldado Sebastián Pujadas Sureda, natural de Castellersol, provincia de Tarragona, hijo de Víctor y María, de treinta afios de edad, de oficio labrador, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba regular, boca regular, y de un metro setecientos milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Castillo de la Cabaña de dicha capital á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, por el aludido delito de deserción con armamento, municiones y prendas mayores, bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Sebastián Pujadas Sureda, y en caso de ser habido, lo remitan, en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Castillo de la Caballa de esta capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dad« en el Castillo de la Cabafia, á 5 de Junio de 1892.—Baldomero Lersundi.	249
MATANZAS.
Don Rafael Mandillo Puliondo, Comandante Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, número sesenta y tres, y Juez instructor del expediente instruido por deserción, contra el soldado de la cuarta compañía del mismo, Ambrosio Santiago Paez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compañía del propio cuerpo, Ambrosio Santiago Paez, á quien instruyo expediente por el delito de deserción, y cuyas señas particulares son las siguientes: hijo de Nicolás y de María, natural de Castro Sanacin, provincia de Segovia, distrito militar de Castilla la Nueva, de oficio jornalero, su estado soltero, estatura, un metro seiscientos milímetros, sus señas: pelo rojo, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, aire bueno, producción mediana, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, cuarto de banderas, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le declarará rebelde y contumaz, incurriendo en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.
Asimismo convoco á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado soldado, y ordenen sea conducido con las correspondientes seguridades, al cuartel antes citado y á mi disposición.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
En Matanzas á los 28 dias del mes de Mayo de 1892. —El Juez instructor, Rafael Mandillo.—Ante mí el Secretario, Tomás Polo.	235
SAGUA LA GRANDE.
D. Alberto González de Gelabert, Primer Teniente, en comisión activa, agregado al 29 Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de deserción contra el Voluntario, con responsabilidad de quintas, de la segunda compañía del Batallón primero de Ligeros de esta villa, D. Lizardo Menéndez García.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el individuo arriba expresado, natural de Muñoz, provincia de Oviedo, distrito militar de C. L. V., de 24 años de edad, oficio del comercio, ignorándose las demás señas y su paradero; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á todas las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del indiviudo expresado, procedan á constituirle en prisión y conducirlo, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado, á mi disposición.
Sagua la Grande, Mayo 26 de 1S92.—Alberto González de Gelabert.	244
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán graduado primer teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número sesenta y dos y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de incendio, contra el asiático Francisco Cairo.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el asiático arriba expresado, natural de Cantón, soltero, de setenta y seis años de edad, oficio