GACETA DE LA HABANA
109
ADMINISTRACION DE JDSTICIA.
Juzgado» Militar«»*.
HABaNA.
Don Mario de Quixano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Sánchez Pacheco y á D. Manuel Mosquera Viqueira, el primero, Escribiente que fué de la Secretaria de causas del Apostadero, y el segundo, Panadero del vapor mercante «Cristóbal Colón», para que en el término de 30 dias se presenten en este buque ó en la Mayoría general del Apostadero, con objeto de responder á los cargos que resultan contra ambos en una sumaria.
Abordo.—Habana, 4 de Enero de 1892.—Mario de Quixano.—Ante mi, Emilio Precedo.	4
Juzgado* de Primera Instancia*
ESTE.
Don Fraucisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de futura	1 1 Habana y Juez de pri-
mera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca A los herederos de don Manuel Martínez Machado y doña Bita Fernández, para que el dia 'O de Febrero próximo a las ocho de la mañana, comparezcan en el Juzgado, sito en la calzada de San Lá-zsro ó calle Aucha del Norte u.° 227, para la cele! ración de una junta, con el objeto de proceder al nombramiento de un Depositario de rentas que ha de sustituir al que desempeñaba este cargo Ledo, don José Solano y Granados á virtud de haber ocurrido su ¡fallecimiento.— Que así lo tengo mandado en providencia del dia 11 de que cursa, dictada en los autos de la testamentaría expresada.—Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta oficia de esta ciudad, se expide el presente en la Habana á 13 de Enero de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	118 T 16
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instan eia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que en providencia del dia de hoy, dictada en los autos del juicio ejecutivo, seguido por don Félix Ginesta y Roig, contra la sucesión de doña María de la Cruz Sotoloogo, se ha dispuesto sacar á pública subasta, la casa situada en la calle Séptima número 64, del barrio del Vedado, por término de veinte dias, cuya ca&a ha sido tasada en 16,059 pesos 5 centavos en oro, señalándose para el aoto, las nueve de la mañana del dia 16 del entrante mes de Febrero, en los Estrados del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 227; adviniéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo, y que para ser admitido como lioitador, *s condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, dei valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los interesados, instruirse de los títulos de propiedad de dicha casa, en la Escribanía del actuario, donde estarán los autos de manifiesto.—Habana, 14 de Enero de 1892,—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brézmes.	23 P 16
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á todos los herederos y cauahabientes de don Francisco Hevia y Gantes y de su esposa D? Bárbara Rodríguez y Conde, para que el dia 5 de Febrero próximo entrante á la una de la tarde, comparezcan en el Juzgado, situado en )a calle de Tacón u? 2, altos, á una comparecencia á fin de determinarla Ley, por la que ha de sustanciarse el juicio mortuorio de los expresados don Francisco Hevia y Gantes y doña Bárbara Rodríguez y Conde, y cuya comparecencia también tendrá por objeto á ponerse de acuerdo á la pronta tèrmi nación del juicio por hallarse en el segundo período; previniéndose á todos los interesados que al comparecer acrediten su personalidad en debida forma.—Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de don Francisco Hevia y Gantes é intestado de doña Bárbara Rodríguez y Conde.—Habana 12 de Enero de 189¿.—Fraucisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	116 T 16
OESTE
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capitai y Juez úe 1? instancia de! distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber estar señalado las doce del dia 18 de Febrero próximo, en este Juzgado, situado Cuarteles 42. para el rtmaie de Ja ca a número 81 de la calle de Campanario, que ha sido tasada en la cautidad de 19,490 pesos ero, no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, debiendo los licitactores, para hacer proposiciones, ooasignar previamente en la mesa el Juzgado, una cantidad igual, por lo menos al diez por ciento*del avalúo, sin cuyo requ sito no serán adm tidos, y que los títulos de propiedad, obran en los autos que con éstos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con ! cuyos títulos deberán conformarse, sin den cho áexigir ninguno» otros.— Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por don Enrique Cntá, contra doña Soleda-1 Sola.—Habana Eoero 13 de 1892.—Gullerino Bernal.—Ante mí, Antonio Alv&rez Insua.	24 P 16
JABUCO
Don Luís González Rapéis, Juez de primera instancia de Jaruoo, etc.
Por medio del presente se hace saber: que en el juicio declara*ivo de mayor cuantía, instado por don T^más Maria Mendive, por sí y como legítimo consorte de doña Ma- ' ria Josefa de los Dolores J fistia, conti a don Francisco Fernández Verdeja, he dispuesto se saque a pública subasta, por término de veinte días, el ingenioSantísimoSacramento ó Jos< fita, tasado en 67,191 pesos 45 cent&vi s, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, barrio de San Lorenzo, compuesto de 41 caballería de tierra, con sus fábricas, maquinarias y demás anexos, lindando por el N. y BE., con terrenos del ingenio San Lorenzo, parte del ingenio Las Muías: por el'Est**, con el ingenio Piedad, (a) La Viuda; por el Sur, con el ingenio Rosario, y por el Oeste, con el potrero Armenterito, anexo ft dieh 1 finca; el po-
tre»o Armenterito compuesto de 13 caballerías de tierra', en ia mi°ma situación, lindando por el Norte y Este, con el ingenio Santísimo Sacramento;- por el Sur, con el ingenio Rosario; por el SE., col terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Rubio, y por el Oeste y NO., con terrenos del ingenio San Loreu/o; sin fábricas, tasado en 7,800 pesos, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia 12 de Febrero próximo, en la sala de audiencias de este Juzgado, en el cual se admitirán proposiciones á cada una de las ñucas, á cuyo efecto se encuentran de manifiesto en la Escribanía, los títulos de propiedad de aquéllas, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse, sin que tengan derecho á exigir otros; que do se admitirán postuias que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitado)es deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecí miento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo mallos, al ditz por ciento afectivo, del tipo que sirve para la subasta.—Y para su publicación en ia Gaceta Oficial de ia Habana, se libra el presente eu Jaruco á 11 de Enero de 1892.—Lu:s González Rapela.— Ante mí. Bienaventura Sánchez.	19 P 14
CARDENAS.
A consecuencia de la demanda de pobreza establecida doña Juliana Bustjilo y Romayor, pera litigar con don Lucas Alvarez y Guillen, á fin de que ést** < ntresne á aquella cinco caballerías de tierra que hubo di vender i e por escritura de 27 de Marzo de 1885; el tír. Jaez de primera in-t..n-c;a de e*ta ciudad, por a«'te el Escribano q i- refrenda, por providencia de 23 de Octubre (último, ha dispuesto se dé traslato de dicha decían la al indicado don Lucas Alvarez y Guillen, y en tal viitud, ignorándose su domicilio, se le emplaza por este medi*\ para que comparezca á con tes arla dentro del término de nueve dias; previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto dicho emplazamiento, libro la presente cédula que se insersará en la (-lacera de la Habana.— Cárdenas, 15 de Diciembre de 1891.—Eulogio López,	180 T 16
SAN CRISTOBAL.
Ledo, don Julián Jaoobo Zárraga y Collazo, Juez de prime*
ra instancia interino de este distrito judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que en providencia recaída en los ejecutivos que sigue don Federico Abarcal y Pérez, contra la sucesión de don Tomás Key de Torres y de doña Eugenia Aledo, se ha dispuesto sacar á remate el potrero Sto. Tomás, ant' s Laberinto,situado en terrenos de la demolida hacienda Sto. Domingo, término municipal de los Palacios, y compuesto de diez caballerías de tierra, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, dividido en varios sitios, con sus correspondientes bohíos, y tasada en la suma de 5050 pe°os oro, señalándose para el acto del remate, el dial? de Febrero del corriente año de 1892, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en el remate, habrán de consignar en el Juzgado, el diez por ciento del valor de ia finca que se remata, y que los títulos de propiedad de la referida finca, están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los Imitadores, que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en San Cristóbal á 4 de Enero de 1892.— Julián J. Zárraga.—Por su mandato, Ledo. Ramón J. Franqui.	25 F 16
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por el Procurador don José E. Rodríguez, en representación del Hospital del Carmen, para preparar juicio ejecutivo contra los sucesores de doña Manuela de Zayas, se ha librado la cédula siguiente:—Cédula de citación.—Sres. sucesores de doña Manuela de Zayas.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 29 de los corrientes, recaída á escrito del Procurador don José E. Rodríguez, en representación del Hospital del Carmen de esta capital, para preparar acción ejecutiva contra Vd.f en cobro de pesos, ha dispuesto se les cite por este medio, á fin de que el dia 80 de Enero próximo y hora de las doce, concurran á la Notaría de don Juan B. de Herrera, en esta población, á intervenir en la expedición de un testimonio de la escritura de 9 de Agosto de 1834, otorgada ante D. Manuel Martínez Valdés, po&dofia Manuela de Zayas, como albacea de don José Pablo de Zayas, sobre reconocimiento de un censo á favor de dicho Hospital y otro del testamento otorgado ante don Antonio Urgellés, por el expresado don Pablo de Ziyas, en 16 de Febrero de 1832, previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.- Puerto Príncipe. 81 de Diciembre de 1891.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Puerto Príncipe, 31 de Diciembre de 1891.—Miguel Monreal.— Diego Don.	105 T 14
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por el prese me edicto hago saber: Que *n 1* demanda de insolvencia promovida por doña Adriana Xiques y Méndez, para promover la testamentaría de su abuela doña Dolores Masviiial, se ha librado la siguiente cédula:—Cédula de emplazamiento.—Señorea don José, doa Gabriel, doña Caridad y don Juan Ramón Xiques.—En demanda Ue insolvencia promovida por doña Adrián.» Xiques y Méndez para promover la testamentaría de su abuela doña Dolores Masvidal, el Sr. Juez de primara instancia se ha s rvido disponer la siguiente providencia:—Puerto Príncipe 29 de Diciembre de 1891: —Vistos: se admite cuant** bá lugar eu derecho la demanda de insolvencia propuesta por lo principal del escrito de 27 de Octubre úliimo, y de conformidad con lo preecripto en el art. 30 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, emplácese con entrega de la- copias á los colitigantes reclamados eu el tercer otrosí del citado escrito, para que dentro de nueve dia-* comparezcan enn objeto de contestar la demanda, en tendiéndose el trámite por escrito con lo* de ignorado domicilio.—Lo prov yó y Ama su señoría, doy fe — Monreal.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia y no constando el domicilio de utede», les emplazo por e¿Je medio para que dentro del término de nueve días comparezcan eo los autos con objeto de contestar la demanda de referencia; previniéndoles que sino lo verifican les parará el peijuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto 1 ríncipe j 30 de Diciembre de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación en ia Gaceta de 1h Hubaua, se libra el p re:-eme.—Puerto Príncipe 30 de Diciembre de 1891.—Miguel Monreal.— Diego Don.	131 T 16
SANTANDER.
Don Alejandra Martín Rodríguez, Jo*z de primera instancia en propiedad de la ciudad de Santander y su partido
judicial.
Por el presenta nrimer edicto se anuncia el fallecimiento insteiar de don Joaquín Aurreucoechea Cballer, natural
de Madrid, soltero, de 24 años de edad, hijo de don Jacinto y de d ña Teresa y vecino que fué de esta ciudad, cuyo fallecimiento ocurrió en la ciudad de la Habana, donde accidéntala;« nte ge hallaba el don Joaquín, el dia 15 de Junio de 1879.—Y se llama á los que se or«an con der* cho á la herencia de dicho señor, para que comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias; pues así lo tengo acordado por providencia de esta fecha dictada en el expediente que Instruyo para la declaración de herederos de dicho señor.—Dado en Santauder á 5 de Diciembre de 1891. —Aleja miro Martín.—Por mandato de su señoría.— Ante mí, Benigno Velazco.	129 T 16
Juzgador «le Instrueeidn,
AUDIENCIA.
Don Rafael Gaicfa y Fe nánde/, Juez de instrucción del distrito de Ib Audiencia de esta ciudad.
Por )a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mr. Thomas Davis, natural de Inglaterra, soltero, marinero, de 42 años é hijo de Jorge y Maria y á Mr. Carlos_Ma-yer, natural de Inglaterra, seit. ro, marinero, de 29 sños é hijo de Cario* y María, para que en el término de 15 dias, á contar desde ia publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel públi •. de esta capital, á descargarse de la oulpa que le resulta en caus-*. que *e ?e -igue por el delito- de estafa, á don Serafín Alvarez; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica —Y enea go á las autoridades, así civiles como militares, procedan ó la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, f.or interesarse en ello la administración de liisticia.—Hsl • na, á 9 de Enero de 1892 —Rafael García. El Secretario, M. nuel G. García.	120 l 15
ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, por providencia de este dia, se emnlacen á los familiares del pardo PabN* Fiel te, natural de Santiago de Cuba, soltero, como de 22 »ños de edad, panadero, vecino que fué de Virtudes 143. é hijo de Eulogio y de la morena Agueda Pedraja, para que dentro del término de un mes, si lo ti uen por conveniente, se presenten en el Juzgado, sito en l*i calle Ancha del Norte 227, á exponer lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la demenc » que aparece sufrir dicho pardo.—Habana, Enero 7 de 1892.—Nicanor del Campo.	117 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispue*to se convoque por tr^s números de la Gaceta ofioial, á doña J an« López F.eitea, vecina que fué de Someruelos 54, á de que compurezca en este Juzgado, Cuba 138, para no aoto de justicia.—H baña, Enero 14 de 1892.—El Secretan », José Ojea.	135 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en l«s diligencias para ti cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Pedro Méndez, por atentado, en providencia de e»ta facha, ba dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández y Fernández, que fué guardia municipal, con el fin de qu" ; o m parezca el dia 3 del entrante mes, en la Exorna. Aud¡en *ia, á las once de la (mañana, para que asista al juicio oral y público de ia citada causa, señalado para ese dia.—Habana, Enero 11 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	96 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de ]a superioridad, librada en c^nsa contra don Pedro Roca Gelí, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto Oasas, vecino qne fué de 0‘ReiIly 56, para que el dia 21 del actual y hor» de las once de ia mañana, comparezca ante la Sala puniera de lo Criminal de e*ta Audiencia, ion el fin de que a»Ma á las sesione* del juicio oral de 1» meueionada causa.—Habana y Enero 12 de 1892.— Bl Secretario, José Ojea.	114 I 14
El Si*. Juez de instrucción del distrito del Este, en la ORusa que instruye, por hurto d» dinero á don Evaristo Fernández, ceñirá don Ventura Martínez, en providencia de esta feci>a, ha dispuesta se oonvoque por tres númeroe de Ja Gaceta, á don Jo^é Fernández, que anduvo de paseo en el dia de ayer, con el expresado Martínez, y que se dice haber trabajado de peón en los muelles de San José, con el fin de que compar* z^a en este Juzgado, sito en Cuba número 138, á evacuar un acto de justicia en dicha cau a.—Habana, Enero 11 de 1892 —El Secretario, José Ojea.
95 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa criminal seguida de oficio contra don Carlos Consolini, por robo, por ante mí, ha dispuesto, eu providencia de esta fecha, se cite por tres númen-e de la Gaceta oficial, á don Pedro Gugürota, vecino que fué de ia calle del Carmen número 6, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito calle de Cuba, número 183, para prestar declaración en la referida cansa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta ofioial.—Habana, Enero 11 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	98 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de carta orden da la superioridad, eu causa oontra D. Elias Alemán Rodríguez, por 1 asi o o es. ha dispuesto se convoque á don Juan García Bernárdez, sereno particular que fué de los Almacenes de San José, para que á las once de la mañana del 18 dei actual, comparezco en dijho tribunal, para la celebrar ón del juicio < ral de la referida causa.—Y para su publicación, se expide la presente en la Habana A 11 de Enero ue 189:'.—JoréOje».	110 I 14
Ei 8r. Juez •:<> instrucción del distrito <1-1 Este, en causa por robo á don José Santa Coloma, ha di - puesto se convoque ? doña C ara Yillar, á don José Is»b« á don Santos Sánchez, á doña Amparo González, á doña Manuela Pedro-so y don José Duran, que tenían prendas eu poder del^refe* rido Sania Coloma, á fin de que comparezcan eo este Juzgado. Cuba 133. £ evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para bu publicación, libro la piesente en la Habana á 11 de Enero de 1892.—José Ojea.	111 I 14
En las diligencias en cumplimiento de carta orden de la supoii'iridad, librada en causa contra don Pedro Méndez Morales, por atentado, el 6r. Juez de instrucción del distrito del Es'e, eu provi I neia de **sta fecha, ha dispuesto que por tres números d<* la Gaceta oficial, se convoque á doña Encarnaicón Quintero, doña Salvadora Moya y morena Maria Valdés, cju el fin de que comparezcan el dia 3 de Febrero eut-ame, á las oucs de la mañana, en la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la mencionada causa.
| Habana, Enero 13 de 1892.—El Secretario, José Ojea.
127 I 15
CENTRO.
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental <le] distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo si moieno Julián Sotomayrr y pardo Juan Cha *potín, naturales de ésta, estado solteros, profesión aprendices, de 17 y