140
GACETA BE LA HABANA,
11PUKST0S.
Por el de bebidas . . ■ el de io p. 3 sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . .
Por el de a5 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
Total. .
í
ParalaJun-de Obras áel Patrio.
i
14040 49
426 88
25 37
38080 72
COMPARACION.
É p o ca s.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 427138 38
Hasta igual afio anterior	.................
De ménos
Habana, 18 de Enero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio. -Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
El viérnes 22 del actual, i las 12 de la mafiana, serán rematados en esta Administración, 150 sacos arroz de canilla, embargados á D. J. R. Marquetti, en concepto de derechos que se adeudan á la Hacienda por dicho Sr., desde los afios de 1875 Y *878, habiendo sido tasados los expresados 150 sacos, en 1645 pesos 31 centavos oro.
Para ser postor á la referida subasta, es indispensable haber constituido antes en depósito, en la caja de esta Administración, el 5 por ciento de la suma citada, debiendo advertirse, que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Habana, Enero 19 de 1891.—A. Villavicencio.
El día 22 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 12 cajas de drogas, por embargo recaído en el expediente de apremio seguido por esta Administración contra C. Hernández y Acosta, en cobro de derechos de importación que adeuda á esta Aduana, advirtiendo que para optar al remate se depositará en la caja de esta Administración, el 5 por ciento de los 840 pesos 20 centavos oro de su tasación.
Habana, Enero 18 de 1892.—A. Villavicencio.
ootlzaclones de la Bolsa Oficial de Comercio el 20 de Enero de 1892*
Comisaría de guerra de ia Habana-
OHV; DEL CUÑO ESPAÑOL
Anuncio.
Abrió a 240 p. § y sierra de 239i á 239i p.5 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS
tienta de 3 p.g interés y 1 de	
	70 p.g D. oro.
	
	
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rico. Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento		1 & 2 p.g D. oro.
	41 i 42 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.... Par á 1 p.§ P. oro.
Banco Industrial............
tdetn del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agríoola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
• Depósitos de la Habana..
réditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
impresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de ¿Viatanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla, ídem de Cárdenas á Jácaro....
[dem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
ídem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.........
ídem del Oeste..............
ídem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba............
Idem do San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.......
ingenio “Central Redención/*
Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........	1 á 2jp.§ : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual.....................................
ídem de losAlmaoenes de Santa Catalina con el é p.§ de interés anual.............. ..........
12 á 13 p.® D. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
49 á 50 p.g D. ore.
IITÍSTS P.'oroi
7 á 3 p.g P. oro.
6 á 7 p.g D. oro.
10 á 11 p.g D. oro.
9 á 10 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro
52 á 53 p.g D. oro.
TIPOS de lu últimas ratal
Debiendo celebrarse el día 25 del actual, á la una de-su tarde, la segunda subasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, Sin Antonio de los Bafios, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del afio económico actual, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de la citada, ante la Junta que estará reunida al efecto en esta Inspección, sita en la calle de la Obrapia, número 14, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios límites se hallan de manifiesto en dicha Oficina, todos los días no feriados, de 1 r de la mafiana á 4 de la tarde.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Comisario de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposición,
Don N. N., vecino de . . habitante calle de . . número . . , enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos, para la limpieza de letrinas de edificios militares enclavados en la plaza de la Habana, San Antonio de los Bafios, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del afio económico actual, se compromete á practicar el servicio á los precios limites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento), con sujeción á las condiciones estipuladas, y para garantir esta proposición acompaña carta de depósito, 'importante tal cantidad.
(Fecha y firma.)
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados.
Secretaria.
Habiéndose acordado por la Junta, en sesión extraordinaria del 12 del actual, sacar nuevamente á pública subasta la adquisición de una cocina económica para el Asilo, con el aumento de un diez por ciento sobre el precio fijado en el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gacéta de esta ciudad, correspondiente á los días 3 al 23 del mes próximo pasado, en vista de no haberse presentado postor en la última subasta, lo hago público á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan acudir á la morada del Excmo. Sr. Presi dente, Cuba número 5, el dia primero del mes entrante, á las tres de la tarde, que se reunirá la Junta.
Haciendo la aclaración, que según informes adquiridos el 8” (ocho y dos comillas) con que se marca el tamaño de la cocina debe entenderse que es de ocho piés, por haberse expresado por efecto de error 8’ ’ (ocho y dos comillas) en lugar de 8’ (ocho y una comilla.)
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Habana, 18 de Enero de 1892.—El Secretario, Pedro Artayo.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
(Contra oro del cufio eapafiol.)
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676’ 760 kilogramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á las 12 de su mafiana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mafiana y de i r á 4)^ de la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
España. ...................
Inglaterra.....................
Francia.........................
Alemania........................
Estados Unidos ..........
Desoucnto mercantil..........
| * i 7 p.§ D. ». p. fi¡j o.
| 19 i 19J p.g P oro, & SO d[v. j 5 i H p.g P., i 3 d|T.
I 4 á 4} p.g P. i 60 diY.
| 9 i 91 p.g P. i 3 C(V.
8 6 10 p. g anual.
AZUCA RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGASDB GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De o’766 á o’79 7 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
Modelo de proposición.
AZUCAR DE MIEL..
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrin, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la Venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios límites marcados con- el aumento de el (tanto p. g en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Polarización 87 á 89.—De <>’578 á|o’594jde 4 en|orc por nj£ kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
A fin de proceder á la formación de un presupuesto extraordinario para el pago de los créditos que tiene pendientes este Ayuntamiento hasta el afio de 1889 á 90 inclusive, se convocan á todos los acreedores del mismo, cualquiera que sea el concepto del crédito, por medio de la Gaceta oficial, Boletín y cedulones, para qué en el término de un mes, que terminará el 15 de Febrero próximo, presenten sus solicitudes justificadas, á fin de que en su vista, puedan llenarse los trámites que han sido señalados por el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia para suplir la falta de antecedentes que orijinó el incendiodel archivo de este Ayuntamiento; en la seguridad de que transcurrido dicho plazo, se considerará prescripto todo crédito cuyo reconocimiento no se hubiese solicitado en forma.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San José de los Ramos, 7 de Enero de 1892.—Manuel Llarena.
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martin.
D. José Raíz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Síndico ] Presidente interino, José María de Montalrán.