GACETA DE LA HABANA.
nistrador general de Comunicaciones, Interventor general del cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe de Negociado de Servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
124 El tipo máximo del remate será el de 2400 pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan a cada uno.
13a Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar prèviamente en la Administración de Rentas de esta ciudad, la cantidad de 120 pesos oro, ó sea el 5 p. 3 del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose, en calidad de depósito, la del mejor postor hasta que otorgue la correspondiente escritura, y preste, en su consecuencia, la fianza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito prèvio se obliga á presentar proposiciones y de no hacerlo asi, quedará el importe á favor del Estado.
14a Los interesados deberán entregar sus proposiciones al Presidente, personalmente ó por un representante con poder especial para ello, acompañado de su cédula personal dentro de un pliego cerrado, arreglados exactamente al modelo que á continuación se expresa, incluyendo adjunta la carta de pago que justifique haber hecho el depósito de que habla la condición anterior.
15a Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Comunicaciones de la Habana á los paraderos y muelles, y viceversa, por la suma de . . . (aquí la cantidad en letra,) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del dia tal» . . Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse, y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose este, provisionalmente, á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.
16.	Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de un cuarto de hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las mismas ó sus representantes. Los licitadores, que en caso de empate, no estén presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
17.	Hecha la adjudicación por la superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematatante su importe y el de un testimonio para la Hacienda y-dos copias simples para el Ministerio y el exdiente de su razón en la Administración general del ramo; asi como todos los demás gastos que se originen.
18.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este'contrato, se insertará Integro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.
19.	Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar, por via de fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento de lacantidad en que se halla rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia, de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años, prorrogables por uno ó dos más, de estar conforme ambas partes contratantes, desde el día en que dé principio el servicio, cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación Superior, de la subasta.
20. Tres meses antes de terminar dicho plazo, ^visará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato, si no le conviniera continuar con la prorróga, á fin de que con oportunidad, pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
22.	Contratado el servicio expresado, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad superior. ■
23.	Si por faltar el contratista á algunas de las condiciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la instrucción de S de Noviembre de 1859. Las faltas del cumplimiento exacto de los deberes y obligaciones que impone este servicio al contratista, serán castigadas con multas de papel de reintegro al Estado, que no bajarán de cinco pesos ni excederán de cien; de ser reincidente constante en faltas de cumplimiento, se rescindirá el contrato.
24.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la via contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
25.	No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
26.	Este contrato no podrá empezar á regir antes de dos meses, á contar desde su adjudicación, ni después de primero de Julio próximo.
Habana, 15 de Marzo de 1S92.—El Administrador general, José M. Zapata.—Vto Bnp—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.
ADMINISTRACION PRINCIPAL DB COMUNICACIONES DELA HABANA:
negociado de servicio.
Itinerario que deben observar los carros que conducen la correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital.
EXPEDICIONES.				
MAÑANA.		TARDE.		PUNTOS DE ORIGEN IDE DESTINO.
Horas.	Minutos.	Bona.	Minutos.	
5				1 de la Administración central á Regla.
5				1 id. id. Cristina y Marianao.
6				1 id. id. Regla.
7	3°	• •	• * *	1 de Regla á la Administración central.
8	45	. .	• • .	1 id. id. id.
. s		I	30	1 id. id. id.
• •	• • *	2		1 de la Administración central á Regla.
. .	. . .	3	, , .	1 id. id. id. id.
• •	. . .	4	. . ,	1 dé Regla á la Administración central.
• *	• • •	5	45	1 de Cristina y Marianao á la Administración central.
Nota.—Además recibir y entregar en la Machina el americano y los de la Península; llevar á Luz los de la costa Norte ordinarios y extraordinarios. Los domingos y miércolas costa Sur á Regla.
Habana, 15 de Marzo de 1892.—El Administrador general, José M. Zapata.
Comandancia general de Marina del Apostadero-
Secretaría. —A nuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero sacar á subasta pública el suminstro de ochocientas toneladas de carbón Cumberland, para el depósito de Santiago de Cuba, al precio de $ y’30 la tonelada métrica, y demás condiciones del pliego que queda expuesto en Secretaría, á disposición de los licitadores, y dispuesta asi mismo, que dicho acto tenga lugar el día 22 de Abril próximo, á la una de la tarde, y con carácter de simultá-neidad en esta capital, y.la expresada ciudad de Santiago de Cuba; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar este servicio, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará reunida al efecto el día y hora referidos.—Habana 21 de Marzo de 1892.—Estiban Almeda.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Guillermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su titulo de licenciado en Medicina por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril ^próximo, observando 'as siguientes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los interesados sé presenten personalmente, debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original, que les da derecho, á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla, que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitir á esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes ‘citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
571
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes.del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas qué estén investidos del carácter de Diputádos, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en qué se exprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, fecha d«# la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de. no percibir otro haber del Estado, ni fon» dos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula'personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada conven ientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a JEn el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puedan presentarse al acto de revista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuen tren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias competer temen te autorizadas de la Real orden de concesión.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del len presentarse á la revista.
ría Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes,, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 19 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección] Francisco Fontanals.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 50 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se .cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4* Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el.importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 15 oías siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás