246
GACETA DE LA HABANA,
Almeida por hurto á D. Alejandro López Díaz, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oücial se notifique y requiera al expresado López Almeida, la sentencia recaída en la expresada causa y que 6n su parte dispositiva dice así: —Fallamos que debemos condenar y condenamos al moreno Pablo Ló^ pez Almeida, á la pena de 326 pesetas de multa, ó sufrir en su defecto por insolvencia un día de arresto mayor por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer, y al pago de las costas, abonándosele la mitad en la prisión preventiva sufrida.—Y rara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Hubana, Enero 19 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	322 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra don Manuel Pifión Miranda, por hurto á don Julián pitia Alarcón, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se notifique ál expresado Pifión Miranda, la sentencia recaída en la expresada causa, y que en su parte dispositiva dice así:-Fallamos que debernos condenar y cond namos al procesado don Manuel Pifión Miranda, alian El Gallego, A la penado 2 meses y un día de arresto mayor c >n las accesorias de suspensión de todo carg > y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.— V para su publicación en la G meta oficial libro la presente.—Habana, Enero 19 de J89—tíI Secretario.—P. S., Alfredo Castellanos.
321 I 5
OESTE.
El Sr. Jaez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí en la causa criminal que instruve por allanamiento de mirada denunciado por don José García Bds*, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Joaquín Gutiérrez, vecino que fuéde San Lázaro 224, A fio de que s» presente en este Juzgado, calle de Lagunas número 2, A pre-tar declaración en dicha causa.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Goce-
ta oficia], libio la presente,—Habana, Febrero 3 de 1892.— El Secretario, José A. Pessino.	333 I 5
El Sr. Juez de instrucción a coi tentai del distrito OeQte de esta capital, por ante mí, en las di) ge ocias formadas por virtud de carta orden de la super oridud, ha dispuesto en providencia del (lia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gac< ta oficial, A don Ricardo Guerra y García, vecino que fué de Matanzas, calle de Gelabert número 145, á fin de que se presente el dia 10 del corriente mes, hora de las once de su mañana, ante la Sección segunda de la R«nl Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral *n la eauaa seguida por robos á la Empresa de ferrocarriles Unidos, contra don Ignacio Ríos Parra y otros.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta
oficia], libro la presente.—Habana, Febrero 1? de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	819 I 4
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de ta ta capital, por ante mí en Ja causa criminal que instruye por hurto de cizco de carbón, ha dispuesto en providencia del día hoy se convoque por 3 números concecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á dos individuos nombrados don Juan y don José, que basta hace poco residían en la calle de Matadero, o$tsa sin número y domicilio de don Jesús Neira, á fin de que se presenten en este Juzgado, Lagunas, número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gaceta oficial libróla presente.—Habana, Enero 28 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
283 I 30
MARIANAlO.
Ei Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí, el Secretario, y á virtud de ia causa número 100, formada contra don Juau González y otros, | or hurto á don Rafael Montes de O a, ha dispuesto se cite á don Isidoro Vaidés, dueño que fué de la tienda de ropa situada en la calle de Aramburo esquina á C >neordia, para que á la mayor brevedad y hora de las 8 de su mañana, comparezca eu este Juzgado, sito, calle de S. Francisco, número 19, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en3 núme-Tos de la Gaceta oficial libro la présenle.—Marianao. Febrero 2 de 1892.—Emilio Moren.	330 I 5
GUaNAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de Instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al moreno José Label Delgado, natural de Guana-' jay, soltero, de 19 años y labrador, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel públicadeesta v¡lia, por consecuencia de la causa que se le sigue por le dones al moreno Juan Pateta, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incur-o eu las penas d^ la Ley, y por bastante los Estrados' del Juzgado para hacerle las demás notificaciones que ocurran.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tamo ci viles como mili tares, procedan á la bu-ci y captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este Juzgado.—GuaDajay, Enero 31 de 1892 —José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	331 I 5
El Sr. Juez de instrucción dee3ta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa por robo y lesiones al asiático Jacinto López, se cite por este medio al moreno Epifanio Díaz, vecino de San Diego de Núñez, para que dentro de 9 días comparezca en este Juzgado con ei fin de ser oido en la referida causa; en la inteligencia que si no lo verifi »a se procederá á su detención,—Guanajay, Enero 25 de 1892.—Manuel de J. A rocha.	263 I 30
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de este
partido.
Por el presente y en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en causa por disparos de arma de fuego, contra don Manuel González García, cito al moreno Miguel Miranda, vecino que fué de Melena del Sur, y cuyo actual . residencia s » ignora, para que ei dia 10 del entrante Febrero^ á los once de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Reai Audiencia de la Habana, A las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Güines, Enero 27 de 1892.— José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	286 I 31
. El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Esquitino, para que el dia 17 de Febrero próximo, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana y hora de las once de la mañana, á los efectos del juicio de la causa seguida por hurto, contra don Juan Peribáfiezy Gómez.—Y para su publicación, libro la preseute.—Güines y Enero 30 df»1882.— Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.	810 I 4
JARUCO.
Don Luís González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
Por medio del presenta se hace saber: que en este Juzgado cursan ios autos de abintestato del mi-reno Cristóbal Triana, natural de Africa, vecino que fué de San José de las Lajas, el que falleció sin testar, en su domicilio, á los 70 años de edad, el «;ía 5 de Diciembre último, siendo de estado soltero; en los cuales he dispuesto se convoque por término de 30 dfes á los que se crean con derecho á la herencia del finado.—Y vara su publicación en ia Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco, á 19 de Enero de 1892. —Luis González R&peia.—Ante mí, Rafael Aguiar.
280 I 30
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la prtsente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francif co Antuña, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué del barrio de los Porta1 es en este término, para que dentro del término de 9 días se ores en te en la-cárcel de este pueb’o, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado por rapto de doña Antolina Hernández, seguro de que si así lo hace se le oirá y al ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á to la la policía jndicial den las ordenes oportunas paia que se proceda á la bus :a y captura del cita 'o Antuña. dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guaue. Enero 26 de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Por su mandato, Domingo Losada.
808 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que p >r tr- s números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los que se crean con derecho á un caballo color dorado claro, como de seis cuartas de alzada, de paso y marcha, con un lucero en la frente, calzado, de una pa a blanca, abundante de bolero, crin y ra-bo.r—Y para su publicación en la Gacela, extiendo el presente.—Guaue, Enero 25 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	284 I 31
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de iuatrnccióu del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de ia Habana y con término de quinto dia, á las personas que conozcan á don Emilio Guzmán Talayera, (a) Pipiólo y al moreno Bernardino Botet, (a) Jibol, y les conste que posean ó no bienes de fortuna.—Matanza^, Febrero 1? de 1892. —Florencio Be?ancourt
325	I 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de rata ciudad, por ante mí, que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, y con término de quinto dia se convoquen á las persouas que conozcan al pardo José García Oalzadilla, (a) Hueso, y les conste que posea ó no bienes de fortuna.—Matanzas á í.° de Febrero <ie 1892. Florencio Betancourt.	324 I 3
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Jaez de instrucción del distrito Norte, Decano de los de esta ciudad Por este segundo edicto hago saber: que se ha recibido en este Juzgado la carta orten de la Secretaría de Gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Habana, cuyo tenor es el siguiente en 1h parte oportuna:—Habiendo solicitado de la Presidencia de ente Tribunal D. Jesús Cuwley, le sea devuelta la fianza que constituyó en depósito de la 4? parte de los honorarios devengados en todo el tiempo que desempeñó ti cargo de Registrador int riño de esta ciudad; el Excmo. é íl'ino. Sr. Presidente ha dispuesto se libre á V. h. carta orden, como lo verifico, para que disponga se hagan la9 publicaciones en 1» forma que previene el párrafo 8? del artículo 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. —Kn su consecuencia se convocan y citan á los que teugan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de un mes, d-sde la inserción de este segundo edicto en la Gaceta de la Habana, se p-esenten en este Juzgado á deducirlo.—Matanzas, Euero 23 de 1892.—Francisco J. Vasco — Ante mí, Santiago i lastro.	311 I 5
COLON.
Don Arturo Bení ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Rodríguez, natural de Guaue, y vecino de la Coloma, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar >us descargos en el sumario que se le sigue por hurto y falsi ficarión; cierto y seguro de que se le adtui nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole.el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu-ca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 24 de Enero de 1892.—Arturo Benít z.—P. S., Manuel J. Vega.
326	I 5
Don Arturo B' nítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Fernández, natural de San José de los Ramos, vecino de Pipián, soltero, de 21 años, de campo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se lé sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo c ntrario, se le declarará rebelde y contumaz ó in curso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Serafín Fernández, y su remisión, á la cárcel de es ¡a villa.—Colón. Febrero 1? de de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel J. Vega.	327 I 5
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción do este partido, á virtud de carta orden superior, ha acordado que por la Gaceta oficial, se cite á don Lino Pérez y Vázquez, don Manuel Cabrera y Zamora y doña María Martínez y Pérez, para que el dia 8 del entrante, á la una de la t*rde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Santa Clara, en el juicio oral en causa contra el Cabrera y doña Clotilde Martínez, por abandono de un niño; con apercibimientos debidos, si no lo verifican.—Y para su publicación, libróla presente.—Cienfuegos, Enero 30 de 1892.—José Soto longo.	309 I 4
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Lapeirey B >fi 1, natural de Caibarién, de 23 años de edad, soltero, del campo, hijo de Tomasa, de estatura, nariz, boca y orejas regulares, pelo pasa, usa un pequeño bozo y tiene una marca grande de viruelas én el dedo pulgar de la mano derecha, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este
partido, en causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana se expide esta en Remedios, á 1? de Febrero te 1892.—Eduardo Alvarez.—Por man lato de S. S., Pedro Montalván.
329 1 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 5 DE FEBRERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes--Santa Agueda,
Sociedades y Empresas,
SOCIEDAD DE SEGUROS CONTRA INCENDIOS
Á PRIMA FIJA.
Por acuerdo del Sr. Presidente de esta sociedad, se convoca á los señores accionistas á Junta general extraordinaria, que tendrá lugar en el local que ocupan sus oficinas, calle del Baratillo número 1, altos, con el fin de tratar de la modificación de los artículos 40 y 47 de los Estatutos..
Dicha Junta se efectuará el día 7 de Febrero, á las 12 del día, suplicando la puntual asistencia. Habana, 30 de Enero de 1892.—Ei Director general, /. Rivas Torres.
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ciñl, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9, de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de * de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la ae 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despachp de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
REAL ORDEN !lE 15 DE MARZO DE 1389,
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. J5r. Gob mador generiti de 22 de Junio do 1891. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.