1160
GACETA DE LA HABANA,
Antonio de los Batios, contra don Nicolás Coiicé, por coacción, para un acto de justicia, cuidando al hacer la citación, de ajustarse á las formalidades prevenidas en el título 8?, libro primero de lá Ley de E. Criminal, y dejándolos apercibidos, que de no comparecer, incurrirán en la multa de 12J á 150 pesetas, qué determina el art. 420 déla referida ley, dando cnenta con este mandamiento con toda brevedad y acusando recibo del mismo.—D. José Valdés, vecino de Compostela n.° 15.—Habana, Mayo 20 de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Jopé Ojea.—Es copia que expido para su inserción en la Gaceta de la Habana, Mayo 27 de 1892.— Matías Gispert.	1525 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, & D. Elíseo Rodríguez, don Jacobo Martínez Otero, doña Carmen Martínez y Martínez, don José Lombardio y don Ramón Barrial Diego, para que á los once de la mañana del día 26 de Julio próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado á agentes de la autoridad.—Habana, Mayo 81 de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1550 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en Jas diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Luis Sapico, por estafa, ba dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Sebastián García, vecino que fué de la calle de San Ignacio 74, para que el dia 7 del entrante mes de Julio y hora de las 11 de la mañana, comparezca ante la Sala 1? de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin dé que asista á las sesiones del juicio o^al de la mencionada causa.—Habana, Mayo 30 de 1892.—El Secresario, Fulgencio de la Vega.
t	1541 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Juan G. Montenegro, por provocación á duelo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al mencionado Juan G. Montenegro, vecino que fué de la calle de la Habana esquina á Teniente Rey, para qu» el dia 5 del próximo mes de Julio y hora de las 11 de la mañana, comparez-oa ante la Sala 1? de lo Criminal de esta Audiencia, con el i fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Mayo 30 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1540 I 11
De orden del Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa que instruye por tentativa de estafa, se convoca por este medio al que se crea dueño de una cartera de piel vieja, conteuiendo un anillo al parecer de oro, una moneda de 10 centavos, de cobre y 15 octogésimos del número 2158 y del 3680, del sorteo celebrado en 31 de Mayo próximo pasado, que se dice encontrada en el Campo de Marte, en el dia 1? del actual, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Cuba número 138.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.- Habana, Junio 2 de 1892.— El Secretario, José Ojea.	1567 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto, á virtud de carta orden déla superioridad, en la causa seguida contra don Víctor Busurero Otero, por disparo de arma de fuego, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana, del dia 15 de Julio entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa referida, á don Francisco Solares Palacios, vecino que fué de Teniente Rey 44.—Habana, Junio 2 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vtga.
1566 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providen '©ia de esta fecha y para dar cumplimiento á caria orden de la superioridad, librada en causa*contra don Francisco Angulo Solano, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Cuesta Pardo, para que el dia 7 del entrante mes de Julio y hora de las 11 •de la mañana, comparezca ante la Sala 1? de lo Criminal de °esta Audiencia, con el fin de que asista á, las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Junio 2 de 1892. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1565 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra el moreno Francisco Osraa, por homicidio, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la macana del dia 2o del actual, comparezca en la Excma. Audiencia, á declarar en dicha causa, á don Juan Alut.—Habana, Junio 4 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1605 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí. ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una señora cuyo nombre se ignora, que el dia 25 del pasado, viajaba en una de las guaguas de la línea de la calle de la Habana, como á las dos de la tarde, llevando una niña, en momentos de ocurrir una cuestión entre su •conductor y un pasajero, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por estafa á don Florentino Morales.—Habana, 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1644 I 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Migoya, natural de Astúrias, estado soltero, de 33 años, del comercio, vecino, de Habana, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente,*comparez"a en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena en causa que se le siguió por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguienté.-Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á de Junio de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1654 1 12
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández, vecino que aparece fué de la calle de Consulado número 109, á fin de que el día 9 del próximo entrante mes de Junio á las 11 de su mañana, se presente ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, é. las sesiones del juicio oral en causa que en unión de otro €e le sigue por hurto, apercibido si no lo hiciere de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación, en lo que se interesa la administración de justicia.—Hábana y Mayo 30 de 1892.—Jubo Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1511 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto de Billetes de Lotería de Madrid, lia dispuesto se cité por este medio al moreno Cecilio Ramos, vecino que dijo ser de la calle de Corrales en un solar, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca •en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1892.—El Seceetario, Alfredo Castellanos.	1578 I 5
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Higuera, vecino que fué de Cárdenas, para que el dia 15 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala d»- lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Benito Alvarez.—
Y	para su publicación eu la Gaceta oficial, expido la presen-
te en la Habana á 5 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1610 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio en el establecimiento sedería La Filosofía, ha dispuesto se cite por este medio á )03 parientes de don Francisco García Lago, don Gerónimo Gutiérrez Collante8 y don Indalecio Herrera, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.- Y para su publicación eo dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1S92.-E1 Secretario, Alfredo Castellanos.
1459 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto á D? Catalina Rivero, ba dispuesto se cite por este medio á D. Juan Qambeiro, para que dentro del término de tercero día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presen-
te en la Habana á 2 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1560 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Epifanio Pérez, vecino que fué de la calle de Figuras n.° 6, para que el dia 18 del corrienie mes, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la 8eccién segunda de la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Hermenegilgo Nóbregas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 8 de Junio de 1892.-*-Alfredo Castellanos.	1627 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por juego prohibido en la casa Maloja número 8, ho dispuesto se cite por este medio á D. Víctor Manuel Arúca y D. Andrés Ruíz López, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en tres números, expido la presente en la Habana á 3 de Junió de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano.
1580 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hallazgo de un baúl en Neptuno 60, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á dicno baúl, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1474 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, tío* ante mí, ha dispuesto «e cite por este medio al asiático Lino Aldecoa, vecino que fué de Cárdenas número 17, para que el dia 25 del actual, comparezca á las 11 en punto de Ja mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones dei jui ció oral de la causa formada por hurto, contra don Joaquín Sánchez FJjite.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presente en la Habana á 17 de Mayo de 1892.—El Se cretario, Alfredo Castellanos.	1378 I 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presenté requisitoria, cito y llamo al pardo Elias José Domínguez, vecino que fué de la calle de Manrique número 147, para que á las once en punto de la mañana del dia 28 del corriente, comparezca' ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, para celebrar juicio oral por rifa no autorizada.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y citación del expresado individuo, para que comparezca, en el indicado lugar; apercibido de lo que hubiera lugar si no lo verifica —Y pasa su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana, á 19 de Mayo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1405 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Jbáfíez, vecino que fué de Concordia 2, y daña Mercedes González, de Aguila 98, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Lla-nio Fernández,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1658 I 14
El Sr. Juez de instrucccióu del distrito del Centro en la causa formada por estafa á Juana Medina, ha dispuesto se cite por este medio á Dolores Medina, su hermana, para que diga si se muestra parte y renuncia ó no á la indemnización, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este J uzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 10 de Junio de 1892.-EI Secretario, Alfredo Castellanos.	1657 I 14
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Cándida Fernández, natural de Canarias, estado viuda, profesión su casa, de 50 años de edad, bija de José y de Antonia, para que el dia 21 del corriente, á las once de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1638 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medió á don Nicolás Sierra, vecino que fué de Suárez y Puerta Cerrada, y don Andrés Salvo, de Suárez 48 A, para que el dia 21 del corriente, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra doña Cándida Fernández. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	'	1639 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Manuel Moreno Sánchez, vecino que era de la calle de Cienfuegos número 34, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán
las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Llanio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1640 I 12
,	OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito dél Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Sagua la Grande, en causa por hurto de maderas, por ante mí, ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Belisario Galcerán, para que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en Industria 115, y pasado este término, en el de Sagua la Grande, para que evacúe un acto de justicia como testigo en dicha causa.-—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandato, libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1892.—El Se« cretario, José A. Pessino.	1479 I 14
1 MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido, y en comisión especial por la Sala de Go-ierno de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana, en la causa que se expresará.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Carlos Dulzaides y Dulzaides, natural y vecino de ésta, casado, de 45 años, escribiente que fué de la suprimida Ad-msnistración principal de Hacienda de esta provincia, hijo de don Luis y de doña Dominga, á fin de que en el término de nueve dias se présente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otros, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, por malversación de caudales públicos, cuya prisión se ha decretado por la referida Sala, en auto de 16 del actual, en virtud de no haber comparecido el dia señalado para las sesiones del juicio oral, apesar de haber sido citado personalmente; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y« le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la lev.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, procedan á la prisión comunicada y remisión á la referida cárcel, de dicho procesado, á disposición de la mencionada Sala, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Matanzas, Mayo 28 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
1505 I 11
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Santos, alto, delgado, joven y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á la morena Nicolasa Peñalver; cierto y seguro de que se le le administrará justicia y »le lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 7 de Junio de 1892.— Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagiga».
1642 I 12	|
SAGUA LA GRANDE.
Ei ¡Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por antemí, este dia, en la causa que sigue por hurto de una yegua, que por este medio se convoque á los morenos Daniel Pedro, vecino de Hoyo Colorado, soltero, de campo, de 19 años y Juan Cárdenas, vecino de Puerta Cerrada, soltero, de 22 am s, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar uñ acto de justicia eu la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Junio de 1892.— El Escribano, Fernando Rovira. 1601 I 12 Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí, este dia, en 1a causa que sigue por hurto de una yegua, que por este medio se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, de alzada creciente, con lucero y blanca la pata izquierda, hierro gO en la paleta y pata izquierda, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para eu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Junio de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.
1602 I 12
MORON.
Don Manuel Díaz Pina, Secretario, del Juzgado de instrucción de Morón.
El Sr. Juez de instrucción interino de este distrito, eu la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Tomás Pereda Valle, por homicidio de la morena Felicia Pérez Ramos, se ha servido disponer, en providencia de ayer, se convoquen por este medio y término de30 dias, á los herederos de la interfecta, para que comparezcan en este Juzgado, á los efectos de la indemnización civil á que además fué condenado el referido Pereda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Morón, Mayo 11 de 1892.—Manuel Díaz Pina.	1385 I 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 14 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Martes—San Basilio el Magno y san Eliseo.
(Circular en Belén.)
ESPECTACULOS.
TEATRO» ALBISU.
A las 8.—De Herodes á Pilatos.
A las 9.—La madre del cordero.
A las 10.—Las tentaciones de San Antonio.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8. JL—■Teniente Bej 2$