GACETA DE LA HABANA.
723
tra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentra de los 15 días siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
' 6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
•
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . *. calle de . . no . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día . -. . hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . . . (en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de la manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en 215 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condicionas que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 20 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 11 de Marzo de 1892.—-El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello n, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
- 3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
, 4a El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, etc., y auantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . ; . para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarindo, »-ofrece por la misma la suma de . . pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta, á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día zi de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.-—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel dél sello 110, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
. 2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 "por ciento del valor de la tasación.
3a La subaspa se abrirá á las Í2 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de 15 días, á contar desde la notifi cación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N ¿ . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número 1 y las porciones número 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de . ;. . pesos . . centavos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entregas de, Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 119
2° Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula , de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
49 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
59 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen', debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . .vecino de. . núm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, ppr la cantidad de (en ietra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Contribuciones atrasadas.
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por. el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso. XII, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se'inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe|¡de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones,
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta dessubasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por too anual.
7a Serán tde cuenta del rematador, los.gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
. Modelo de proposición.
Don N . . • N . . vecino de . . calle de . . np . . provisto de su cédula personal al n° . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma' de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . .
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Abril, los pagarés suscritos por los Sres. D. José María Valdés Espinosa, D. Federico Pifia y Pastrana, D. Félix Lorenzo Díaz, don Anastasio Saaverio, D. Serafín de León, D. Federico Mon-teverde y D. P.edro Múrias, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten- á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 26 de Marzo de 1892. -^El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE BE CITA.
Deudores.	Concepto.	| Plazos.	Fecha de los vencimientos.	Clase de moneda	Can tic Pesos	lad. Cs
José María Val-						
dés Espinosa.	R. de C.	9?	19 Abril 1892	oro.	139	80
Federico Pifia						
Pastrana			9?	5 1»		164	47
Félix Lorenzo						
Díaz...				Bdel Estelo.	3?	2		830	
Anastasio Saa-						
yerio			2’	23		10640	
Ser» fin de León		3?	30		2812	60
Federico Moü-						
teverde			2?	1?		1918	05
Pedro Múrias..	» • 1»	2?	8	ti	696	78
Habana ^6jde Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Alcaldía municipal de la Habana.
El artículo r9 del pliego de condiciones anunciado para la subasta de recogidas y extracción de basuras, que debe celebrarse el 19 del actual, ha de entenderse redactado, en su primera parte, del modo siguiente:
Artículo 19 Comprende este contrato los servicios de barrido y limpieza de la ciudad y su extracción fuera de la misma, pudiendo hacerse proposiciones por ambos servicios ó por cada uno separado, según convenga á los licitadores, en la inteligencia de que, en igualdad de precio, será preferida la proposición que comprenda dichos dos servicios.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1892.—Luis G. Corugedo. '
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo de ayer, hago-presente al público:
19 Que el contratista del arbitrio sobre sillas en paseo solo podrá cobrar el precio de veinte centavos en metálico ó su equivalente*en billetes del Banco Español al ciento por ciento por cada una de las sillas de madera con regilla que se ocupen durante los días de Jueves y Viernes santos.
29 Que si la silla fuese de hierro, no cobrará mas que-cinco centavos en metálico por cada una, á diez centavos p‘or los sillones ó sus equivalentes en billetes del Banco Español al ciento por ciento.
39 Que el contratista deberá colocar los asientos que estime convenientes al número de’personas que puedan, concurrir al paseo y cuando todas las sillas estén ocupadas, el público le requerirá por medio de un agente de Policía para que facilite asientos, y caso de no hacerlo, lo harán los particulares por su cuenta sin que aquel tenga derecho á cobrarle cuota alguna.
4.0 Que las sillas ó sillones habrán de colocarse precisamente en lugares donde no se interrumpa el tránsito público; y
59 Que en los expresados días de la semana mayor, en el exterior de los paseos y parques, y en la línea exterior de las aceras de las calles, podrán los cabezas de familia, colocar Jas sillas de su propiedad que necesiten para ser ocupadas exclusivamente por sus familiares, sin entorpecerse el tránsito público, y sin derecho el contratista al cobro del arbitrio.
Habana 12 de Abril de 1892.—Luis G. Corugedo.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
El día 30 de Mayo próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en. la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en el Gobierno general, bajo la del funcionario que designe aquella superior autoridad, el acto del remate del suministro de Pan á establecimientos municipales, en el año económicode 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Pan á establecimientos municipales, con el ocho y medio por ciento D.
Artículo primero. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de pan para el consumo de