622
GACETA DE LA HABANA
guíente el acuerdo del Gobierno civil y confirmando el de •la Alcaldía municipal de 3 de Agosto del año próximo pasado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone,—-Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento..
Habana, 10 de Marzode 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Administración general de Comunicaciones.
Habiendo sido adjudicada al Excmo. Sr. D. Francisco de Arazoza, la contrata de conducción de la correspondencia entre esta isla y la de Pinos, para la que ha presentado y ha sido admitido el vapor «Protector,» por reunir todas las condiciones exigidas ep .el pliego de condiciones, según certificación de la Comisión de Marina; el día 20 del actual, dará principio-ásu servicio dedos viajessema-' nales, cuyo itinerario, cyá en la forma siguiente: Domingos v Miércoles para salir del Surgidero de Batabanó, y Mártes y Viernes para su regreso, conduciendo la correspondencia pública y de oficio..
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
. Habana, 17 de Marzo de 1892. —El Administrador general, fosé M. Zapata.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Con arreglo á lo determinado en la disposición 4a de las estampadas al final de la Sección 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y Reales' órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, la revista periódica de las clases pasivas que residen en la Península, y cobran sus haberes por estas Cajas centrales, tendrá lugar en el mes de Abril próximo en la forma siguiente:
19	El término preciso dentro del cual ha de quedar cumplido este servicio será del primero al veinte de Abril, para los residentes en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día-treinta de dicho mes.
20	Dentro de los términos señalados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos los individuos, que por cualquier concepto perciban haberes pasivos por la Caja de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera civil, ya de la militar.
3a Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 19 El que acredité la declaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan, expedido por autoridad competente. 2° Un certificado del Registro civil, en que conste su empadronamiento y su estado'civil, en cuanto se refiere, este último extremo, á las viudas y huérfanas. 39 Declaración, á continuación del mismo, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales.
49 Con presencia de dichos documentos, los Contadores de Haciénda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista, así como la exhibición de los enunciados documentos, con todos los detalles necesarios para la comprobación de su derecho.
59 Los certificados de referencia se remitirán directamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los Contadores de Hacienda, remití« rán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en acto personal de revista, autorizada competentemente.
69 En los pueblos en que no existan dependencias de Hacienda, llenarán esos mismos requisitos los alcaldes municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
79 Quedan exceptuados de la presentación personal, con arreglo á las disposiciones vigentes: 19 Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Córtes. 29 Los coroneles efectivos y graduados del ejército, armada y sus asimilados. 3? Los condecorados con la placa San Hermenegildo, aún cuando fueren sulbalternos. 49 Los Jefes de Administración y los Magistrados, que cobren haberes pasivos.
89 Los comprendidos en el artículo anterior, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su puño y letra, dirigido al Jefe de la Sección Interventora, en el cual harán constar la calle y número de la casa que habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; autoridad que le concedió el haber y fecha de la concesión, y por último, declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales.
99 Los oficios de que trata el artículo anterior, excepto los de los Senadores y Diputados á Córtes, han de venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el timbre móvil que determina la Instrucción de 5 de Febrero de 1886.
10.	Los que residan en el extrangero, deberán acreditar los particulares que se indican ánte el Cónsul Español del punto en que residan, enviando á esta Sección Interventora el certificado que les expida dicho representante, sin excluir la declaración de estado civil, y la de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales y municipales.
11.	Aquéllos que por imposibilidad física no puedan presesentarse personalmente al funcionario que haya de revistarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por sí, ó por persona debidamente caracterizada, les pase la revista en su domicilio, como previene la regla 9 de la Real orden de 22 de Agosto de 1885.
12.	Con sugeción á la regla 10 de dicha Real orden, serán dados de baja en la nómina del mes dé Mayo, todos los que no hayan enviado oportunamente á esta Sección Interventora, los documentos que se dejan enumerados.
13.	Los señores Jefes y oficiales condecorados con la placa de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubieren vérificadó, enviarán á esta Sección copia autorizada, por Comisario de Guerra, de la Real cédula de dicha Placa, según préviene la Real orden de 28 de Abril
de 1888. |	sííl ’	i É
14.	Los que residen en la Península y cobran sus
haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar, remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los1 mismos documentos que sé'dejan enumerados para los que cqbran por la Tesorería Central de esta Isla.	’	.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, se publiéa en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, Jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rosales.
Negociado de Timbre y Loterías.
Desde el día 10 del actual, y por virtud de las reformas introducidas en las oficinas de Hacienda, han quedado ex-cidentes D. Teófilo Radillo y D. Carlos de Armas,'que venían, desempeñando los destinos de Inspectores dé Loterías.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1892»
El Jefe de la Sección Central,
V. Torres.
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servia, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta. Comandancia, sus instancias documentadas, Con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Fernando Martínez.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción' primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana n de Febrero de 189-»
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Gui-llérmo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su titulo de licenciado en Medicina por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
0 Pedro Fernández Miró.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original, que lesdá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla, que por la Administración se les hayaexpedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados
de remitirá esta Sección Administrativa, antes dél dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado-al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los. documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas, por el Registro civil, que han dé entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido-y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán. la cantjdad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para'el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de: oficio dirigido á esta: Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, fecha dv- la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Visto. Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Flaca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
79 Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir,.cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que sé ha hecho referencia.
8a !En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puedan presentarse al acto de levista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las. fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuen tren. »
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento or’ginal por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó copias, competer temente autorizadas déla Real orden de concesión.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del ten presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta ála Superioridad de.los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de n de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 19 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Secciónj, Francisco Fontanals.
Negociado de Bienes del Estado..
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de 1% manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Fuentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en 215 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el dia 20 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 11 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
1a Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
29 Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este, tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado-antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . para la subasta de la manzana número 8 de la estanci* «El Tamarindo,» ofrece por la misma la suma de . , • pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.