GACETA de LA HABÍ Kl
1083
9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al afío un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de.la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayen do la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta
enta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los lidiadores á quienes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada une de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata, pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador gene-jal, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Artículo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día . . del corriente año y de los requisitos que se exigen parala adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos años, se compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado.
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Al-dayo.—Vto Bno—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio.
DIA 4 DE JUNIO DE 1892.
(Abrió á 251 p.§ y cierra 0B0 BEL CUSO ESPAÑOL de 250Í á 2503 p.g á las I dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual................................
Idem, idem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades.................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico......................
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento . . .	31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 2 á 3 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... 4 á 5 p. g D. oro.
Banco Agrícola.......................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...........................................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfjiegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del id. del Oeste ..... Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
13 á 14 p. g P. oro. ii á 12 p. g P. oro.
i á 2 p. g D. oro. Exdp 5 á 6 p. g D. oro.
1	á 2 p. g D. oro.
80 á 81 p. g D. oro.
2	á 3 p. g D. oro.
47 á 48 p g . D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra España ............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . .
oro del cuño Español.]
( 4 á 6 p. g D. s p. f. y c.
g P. á 60 d¡v. 9 P.
20*4 á 21% p 21H á 22A P- 8 P- á 3 div. 6H á iy\ P- 8 P-> á 3 d[v. S á syi P- o P-> á 60 div. Sjá á 6 p. g P., á 6oqv S3Á á 6k P- o P-» á 3 d[v. 9Vz á 10^ p. g P., á 3 qv.
Descuento mercantil.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 á 0*734 de peso en oro por 11J kilógra-rnos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*500 á 0*531 de % en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*484 á 0*516 de peso en oro por nj4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Manuel Vázquez de las Heras,
Habana 4 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José Ma de Montalván.
El Corredor D. Antonio Florez-Estrada y Bustamante ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, á su hermano D. Alvaro de los mismos apellidos.—Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.— Habana 2 de Junio de 1892.—P. Q. López, Secretario.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Junio 19 de 1892.—Ldo. Fernando Freyre.
Secretarla.
De orden de la Junta de Gobierno se sacan á pública subasta los suministros de carne, combustible, pan, leche, vestuario y calzado, que necesita esta Real Casa durante el año económico de 1892 á 93, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación, debiendo verificarse el remate de cada uno de los suministros en las oficinas de la Real Casa á las siete y media de la mañana del primer día hábil, después de treinta naturales de haber aparecido por primera vez en este periódico el pliego de condiciones respectivos.
Habana, Mayo 25 de 1892.—Dr. Fernando Freyre.
Pliego de condiciones para la subasta de la Leche que necesitan los acogidos en esta Real Casa, durante el afío
económico de 1892 á 93.
Artículo i.° El contratista se compromete á sumi- ¡ nistrar todas las raciones de leche que sean necesarias al precio de $ o‘o6% centavos oro el litro.
Art. 29 Todos los días á las 5 de la mañana llevará el contratista al establecimiento la cantidad de leche que de antemano se le hubiese pedido y si no lo hace, la Administración podrá comprarla donde la encuentre, por cuenta del mismo contratista.
Art. 30 La leche deberá ser químicamente'pura de vaca y se medirá con el lacto densímetro de Bouchardat y Querenne.
Art. 40 La duración del contrato será precisamente la del año económico; pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueua subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de séis meses.
Art. 59 La Hermana de la Caridad encargada de la despensa recibirá la leche y deberá rechazarla si no reúne las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá reponer inmediatamente la leche rechazada y si no lo hace, la Administración de la Casa podrá comprarla donde la encuentre, y el sobre precio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Recibida de conformidad la leche, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, entregará al contratista un recibo con el Visto Bueno*del Director, que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 69 Para tomar párte en la subasta se repuiere haber depositado con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 por ciento del valor total en que se presupuesta el servicio, ó sean $ 51*57^ oro.
Art. 70 El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones, presentarlas en pliegos cerrados, que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de remate, escrita en un pliego de papel del sello 120, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 89 Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten estrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
Art. 90 La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido. Si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 10. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al, día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 11. Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea al diez por ciento del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.	*■
Art. 12. Después del acto del remate no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando ésta sea producida por caso fortuito.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, serán resueltas por la Junta, de cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 14. Los pagos del suministro se harán »por mensualidades, trimestres ó semetres vencidos, á juicio de la Dirección y por la falta de pago solo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 13 de este pliego.
Art. 15. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el artículo 11.
Art. 16. El rematador no puede bajo ningún concepto transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder sin esa autorización los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 17. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito, á juicio de la Junta, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exijirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
D. N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el afío económico de 1892 á 1893, la leche que necesita para sus acojidos con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . .de. . de 1892, á los precios, señalados y con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar el Pan que necesitan los acogidos en esta Real Casa durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo 19 El contratista suministrará durante el año económico expresado, todas las raciones de pan que sean necesarias al precio máximo de diez centavos oro el kilogramo, y con el peso de dos onzas para cada pan, cuyo peso se comprobará exclusivamente por la balanza del Establecimiento, á cuyo fin tiene el contratista el derecho de reconocerla.
Art. 29 El contratista remitirá dos veces al día el pan que se le pida: una á las 7 de la mañana y otra á la 1 de la tarde.
Art. 30 La Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa, recibirá el pan y deberá rechazarlo cuando no sea de buena calidad, tierno, de harina de flor y confeccionado con manteca.