142
GACETA DE LA HABANA.
CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al inoreDo Nicasio, cuyo apellido se ignora, conocido por Guanche, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desdo la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doña Aurelia Valdés; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en io que se interesa la administración de justicia. Habana, 15 de Enero de 1892.—Luis de Zúfiiga.—-El Secretario. Alfredo Castellanos.	168 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ©n la causa formada por hurto á dou Ignacio Cueli y Gancedo, ha dispuesto se hite por este medio al expresado Cueü y Gancedo, vecino que era de la Casa general de Eoagenados (Ferro), paia que dentro del término de tres dias, contadqs desde la publicación de Ja presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en Ja mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Enero de 1892. El Secretario, A fredo Castellanos.	162 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra el moreno Daniel Llanes Flores, por rapto, ha dispuesto se cite á dicho moreno, para que el dia 27 del corriente á las 11 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la pre • gente.—Habana, Enero 17de 1892.—Alfredo Castellanos.
167 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á fin de dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa seguida c mtra el pardo Juan Valdés, (á) Juan el Solo, por estafa á don Alfonso García, he dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho pardo, para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, á satisfacer la multa de trescie «tas veinte y cinco pesetas, que le han sido impuestas en dicha causa, » sí como la cantidad de ochenta y seis pesetas de indemnización al perjudicado.—Y para su publicación, expido la presento.—Habana, Enero 17 de 1892.-El Secretario, Alfredo Castellanos. 166 I 19 Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito de] Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio, cuyo apellido se ignora, conocido por Guanche, y cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Federico Maruri; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se Interésala administración de justicia.—Habana, 15 de Enero de 1892.— Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
164 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á la morena Gerónima Pereira, ha dispuesto se cite por este medio á don Fidel Andrés de Luna, maestro de obras, para que dentro de quinto dia, contados desde la publicación de la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 13 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	152 I 17
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por aute mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 22 de Diciembre último, para la captura de la morena María Marta Armen teros, en causa por estafa.—Y para su publicación con toda urgencia en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Enero 15 de 1892. —Alfredo Castellanos.	174 I 20
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito. 4
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Torres y Hernández, natural de Canarias, vecino de la Habana, de 22 A 23 años de edad y de oficio cochero, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Jesús Nazareno número 9, á fin de ser oido en la causa que se instruye por rapto de doña Josefa Maudina, cuyo acto se le imputa; apercibido, si.no verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Y recomiendo á las autoridades y funcionarios de la policía judicia1, la busca y detención de dicho individuo y su presentación en este Juzgado. - Guanabacoa, Enero 19 de 1892. Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, libro la presente en la fecha indicada.—Antonio Alonso Martínez. Rafael Gaíindo.	180 I 21
BEJUCAL.
A consecuencia de 1« causa formada contra el moreno José Inés Solano, por lesiones al de su clase Ramón Domínguez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de e3te distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado Ramón Domínguez, natural de Santiago de Cuba, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 23 años, para que en el término de ocho dias se presente en esté Juzgado, á fio de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Enero 12 de 1892.—Gaspar Barona.	169 I 19
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la preseute requisitoria, se cita, llama y emplaza ai moreno Telesforo Goicoechea, natural de Africa, veciuo de esta villa, soltero, de campo, de 50 aflos de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de Valdés número 30, dentro de quince dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones á don Diego Martín; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y ai mismo tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 12 de Enero de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.
132 I 21
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta de ia Habana, se convoque á don Antonio del Mazo, don Pedro Osmio y don Antonio Guerra; para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan ante este Juzgado.—Matanzas 15 de Enero de 1892 — Alejandro Núñez.	155 i 19
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción interino, ha dispuesto quede sin efecto Ja requisitoria librada en 11 de Agosto último, para la prisión del moreno Leonardo Campos, á consecuencia de la causa que se le pigue por liu-to de un bu9y, y la cual fué publicada en la Gaceta.—Y cumpliendo lo manda-do, libro la presente.—Alfonso XII, Enero 12 de 1892.—El Secretario, Aurelio Suárez.	181 I 21
SAN CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye por exacciones ilegales contra don Manuel López Incógnico, ha dispuesto el sefior Juez de instrucción, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á dou José Fernández Peña, que pue le encontrarse en la Habana, ignorándose su actual residencia, para que dentro dèi término de puinto dia, comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia; apercibido si no comparece con la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas.—San Cristóbal, Enero 12 de 1892.—Lcio. Antonio Sánchez Allén.
149 I 19
COLON.
Don Arturo Benítez La mar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo al moreno Sixto Mifioso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto.—Colón, 11 de Enero de 1892.— Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	147 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de est avi-1 la y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emp’azo á D. José Parra, cuyo segundo apellido y generalas se ignoran, alcaide interino que fué de la cárcel de esta villa, para que dentro de nueve días se ’presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por infidelidad en la custodia del preso don Alfredo Olivera; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará r belde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asianismo encargo fi todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Euero de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel V. Lavarría.
148 I 21
CIENFtJEGOS.
El Sr. Suez de instrucción de este partido, eu la ejecutoria de )a causa que se siguió contra el moreno José Ar-menteros ó Nicolás Valdés, por hurto, he acordado se con -ue por la Gaceta oficial, á la morena Rosalía Delgado, á n de que comparezca en e! Juzgado, á recibir un reioj des--pertador de niquel, mandado entregar por la superioridad. Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 16 be 1892.—José SotoloDgo,	168 I 19
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por hurto de una potrar ca al moreno Guillermo Cárdenas ó Tapia, que por este medióse convoqueá las personas que sepan quien sea el autor ó autores del hurto de una potranca baya, propiedad del citado moreno y que le fué sustraída en Diciembre del 90, de una colonia del ingenio Santa Clara, situado en Rancho Velóz, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la refenda causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á I9 de Enero de 1S92.— El Escribano, Avelioo Betancourt. 171 I 21 El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue por juego al prohibido en la tienda de don Anselmo Tamar-go, que por este medio se convoque a don Francisco Cortés y don Melilón Oastrb, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto dia se presente ea este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Enero de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	•	170 I 19
Don Federico 8. de Lage y Morales. Juez de instrucción de esta villa y su partido jud cial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ladislao B? ni tez Arcía, de estatura alta, constitución delgada, usa patilla pequeña, bigote rubio, de color rosado, ojos pardos, usa ropa de campo y sombrero de j!pijapa; para que en el término de 10 días/emptzados á contar desde la publicación de ésta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D® Andrea Ramona Chaviano; cierto y stguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz, é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las Autoridades, tanto civiles como militare« y demás agent°s de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Don Ladislao Beni tez Arcía, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa y á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial de la Habana, extiendo la pr» sente.—Sagua la^Grande, Enero 12 de 1892.—Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
134 I 19
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Ju»-z de instrucción d esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez, natural de Canarias, vecino del barrio «le Egidosr en este término y cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa por hurto de varios objetos á don Vicente Cabreras; seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, la captura de dicho individuo.—Santaclara, Enero 12«de 1892.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.	160 I 19
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Angel Luzón, Secretarlo que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en asuntos electorales; seguro,
de que si así lo hace, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, oara los trámites ulteriores.—Santa Clara, Enero 16 de 1892.—Dr. ¡Ramón Martínez y Morales. Francisco M. Gispert.	179 I 20
Dr. don Rrmon Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Romero ó don Cristóbal Romero, conocido por el Gallego y cuyos generales 8 3 ignoran, para que dentro del término de diez -lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue ñor estafa; seguro, que de verificarlo, se le oirá y administrará justicia y de no le parará el perjuicio á que hubiere lng*r con arreglo á ’a ley.—Recomiendo á todas las autoridades y á sus agentes la solicitud y prisión de dicho individuo y remisión á la cárcel de esta capital.— Santa Clara, Enero 10 de 1892.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert,	161 I 1$
Ei Sr. Juez ha dispuesto en la causa por hurto de uu re vólver de don Santos Suárez Lillo, se convoq iéá don Antonio Rodríguez Alfonso, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, á declarar en dicha causa.—Santa Clara, 14 de Enero de 1892. —Manuel García Garófalo.
159 I 19
Juzgados municipales*
VEDADO.
Ledo, don Octavio Izquierdo y Cisner >, Juez Municipal suplente del Vedado,	^
Por el presente cito, llamo v emplazo á don Miguel Navas y Castillo, natural de la H abana, soltero, de 17 años y barbero; para que comparezca en este Juzgado el dia 30 del actual á las 12 de su mañana, para que evacúe un acto de justicia en diligencias por lesiones al mismo.—Habana 18 de Enero de 1892.—Izquierdo.-Ei Secretario, Joaquín Rojé.
177 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 21 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Fructuoso y santa Inés.
(Circular en el Santo Angel.)
ANUNCIOS.
EL SEGUNDO TOMO
— DE —
Blsposieíongs
PUBLICADAS EN LA
«Gaceta de la Habana» dorante el segundo emestre
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
ARANCEL BE COSTAS PROCESALES
De todos los juzgaJ os y tribunales de! territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á un centavos el ejemplar.
JL.A.S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 80 cts. ejemplar.
LEY DE GAZA
para las islas da Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
i