GACETA DE LA HABANA
949
salón de sesiones!¡de este Ayuntamiento, ante la comisión respectiva, debiendo hacerse la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estarán» de manifiesto en la Secretaría municipal en los días y horas hábiles, para todos los que de-séen examinarlos.
Rancho Veloz, Mayo n de 1892.—Santiago Torres.
Por acuerdo de este Ayuntamiento sesaca á remate en pública subasta el arbitrio Corral de Concejo, para el ejercicio de 1892 á T893, por la suma de 300 pesos anuales, con la advertencia c xue el acto tendrá efecto á la una de la tarde del día 25 de Junio próximo, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la Comisión respectiva, debiendo hacerse la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana, ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal en los días y horas hábiles, para todos los que deséen examinarlos.
Rancho Veloz, Mayo n de 1892.—Santiago Torres.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmaltetado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Dofia Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne'si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad 4n este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Dofia Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada-en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimo? de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este * asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 áe Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goyti-
solo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D.-.Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Da Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hpy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de lá Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Da Severiana Mora y Barroso y* Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las I.ajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con ur^ callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, <}e D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en. el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comu ñero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo Contencioso Administrativo
Ledo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso administraiivo de esta Isla.
Por el presente hago saber: que ante este Tribunal local se ha interpuesto recurso contencioso administrativo
por D. Ramón de Armas y Sanz, á nombre del Ayuntamiento de esta capital, contra la resolución del Gobierno general de 30 de Octubre último, negándole al mismo la propiedad del patio y zaguán que existe entre los edificios de la Cárcel y Presldio.-Y para su publicación en la Gaceta de esta capital, á virtud de lo que dispone el artículo 36 del Real Decreto Ley de lo contencioso Administrativo, libro la presente.
Habana, Abril.26 de 1892 .—Ledo. Félix José Valdés.
Ledo. D. Joaquín Navarro, Relator Secretario de esta Excma. Real Audiencia, adscripto al Tribunal local contencioso administrativo.
Hago saber: que por el Ledo. D. Rafael Maydagan, en representación del Ayuntamiento de la Habana, se ha interpuesto ante este Tribunal, recurso contencioso administrativo contra la resolución del Gobierno general, de esta Isla, en veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno, que declaró excedente al maestro Don Rufino Vidal, y dispone se le abone por el Ayuntamiento las cantidades que como tal maestro le corresponden.
Lo qué se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y en el Boletín oficial de la provincia, para los que se creyesen asistido de su derecho para coadyuvar en él á la adminis' tración. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente en cumplimiento délo mandado por el Tribunal local contencioso administrativo. Habana Mayo 13 de 1892.— Joaquín Navarro.
Juzgado« Militare«.
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Capíro, primer Teniente de Infantería, Juez Instructor del expediente judicial que se instruye contra el voluntario 50 de la 5a Compañía del 49 Batallón Cazadores de esta ciudad, Manuel Arango Corrales, por la falta grave de ia deserción que ha cometido, ausentándose de esta plaza sin la debida autorización.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Arango Corrales, de 24 años de edad, de estado soltero, de profesión tabaquero, natural de Pravia, provincia de Óviedo, hijo de José y de Perfecta, sabe leer y escribir, estuvo domiciliado en esta ciudad, calle de Estrella, número 27, y trabajaba en la misma calle número 171, Fábrica de Tabaco? de los Sres. Villamíl y Compañía, no señalando sus señas particulares, por ignorarse: para' que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, á dar sus descargos en el indicado expediente que de orden superior se instruye; bajo apercibimiento que de no verificarlo así en el plazo fijado, será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al mencionado Juzgado, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Habana 3 de Mayo de 1892.—El Juez Instructor, Cesáreo Rapado.	183
Don Francisco de Asís Rodríguez y Trujillo, Capitán de la Brigada de Depósito del Cuerpo de Infantería de Marina.
En virtud de las facultades que me conceden las Ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al segundo carpintero Calafate del Crucero Don “Jorge Juan” Pedro López Villar, que en 24 de Marzo próximo pasado se ausentó de su buque, para que en el término de 10 días, á contar de la publicación del presente edicto, efectúe su presentación en este Arsenal y Fiscalía á dar sus descargos, en inteligencia que de no efectuarla, se le juzgará en rebeldía.
Habana, Arsenal '5 de Mayo de 1892.—El Fiscal, Francisco Rodríguez.	186
Don Francisco de Asís Rodríguez y Trujillo, Capitán de la Brigada de Depósito del Cuerpo de Infantería de Marina.
En virtud de las facultades que me conceden las Ordenanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase del Depósito eventual de la Escuadra, Agustín Aguiar Santana, fugado en 4 de Abril próximo pasado, para que en el término de veinte días, á contar de la publicación del presente edicto, efectúe su presentación en este Arsenal y Fiscalía á dar sus descargos; en inteligencia que de no efectuarla se le juzgará en rebeldía.
Arsenal de la Habana 25 de Abril de 1892.—El Fiscal, Francisco Rodríguez.	169
Don Enrique Manera y Cao, Teniente coronel graduado, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla, y del expediente que se sigue en averiguación de si el paisano D. Benito Pérez Mayo, tiene derecho á que se le expida duplicado de un abonaré, por haber sufrido extravío el original que obraba en su poder.
Por el presente hago saber: Qti! habiendo sufrido extravío el abonaré número 175, por valor de 553 pesos 50 centavos billetes, que por la Caja del ejercicio de 1875 á 1876, se otorgó por el disuelto Regimiento Caballería Milicias de San Antonio, á favor del Alférez del mismo cuerpo D. Telésforo López Marticorena, el paisano D. Benito Pérez Mayo, solicita se le expida un duplicado del referido abonaré, por lo que si cualquiera otra persona tiene alguna reclamación que hacer sobre el asunto, ó se considera en él perjudicado, se servirá hacerlo presente en este Juz-