628
GACETA DE LA HABANA,
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego dé proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por ' espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un'año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anuaí.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . provisto de su cédula personal al n® . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del díá . .
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana
TOMBO n MKDÜRIA BE LIBROS.
RFCAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	TOTAL.
Dereches arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 es. de peso por cada pasagero	 « Importación	 .... « Exportación		 *	Navegación, Carga y descarga	 « Depósito mercantil	 « Intereses de pagarés	 *	Multas por infracciones	 « Resultas de 18 . á 18		 .	22824 29 1183 10 653 24 ir 94 I03 SS
Suma			24776 12
IMPUESTOS. Por el de bebidas	 « el de 10 p. § sobre pasages	 « el de consumo'de ganado	 fars la Junta f P°r el de 2S cs- Por “>nelada de daObrasdelÍpdescf^a.' ’ * • • • • ' ' A ' p . ¡ Por el de Atraque, Pontón y Dra-	947*62 30 70 325 °7 10 12
Total 		26089 63
COMPARACION.	
¿POCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos		659!63 43
ministración, se anuncia nuevamente la subasta para el día 2 del próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, en los Almacenes de esta Aduana, por la misma cantidad de 560 pesos 14 centavos oro; advirtiendo que para optar al remate es indispensable depositar en la Caja de esta Administración el s p. g de la tasación.
Habana 29 de Marzo de T892.—A Villavicencio.
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el día 28 del actual, de 4 cajas papel pintado eon 1305 kilos netos, y una caja con piedras para litografía, gravados y preparados con colores, para cubrir derechos de importación que se adeudan áesta Administración, tasados en 1578 pesos 53 centavos, se anuncia nueva subasta para el Sábado 2 del próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, en los Almacenes de esta Aduana, por los dos tercios de su tasación; advirtiendo que para optar'al remate, es indispensable depositar en la caja de esta Administración el 5. g de los 1052 pesos 33 centavos oro, de su tasación.
Habana 29 de Marzo de 1892. —A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial de Comercio.
DIA 31 DE MARZO DE 1892.
Í Abrió á 245 p.0 y cierra de 244¿ á ü44l p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de ' 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, Ídem y 2 ídem............................
Idem de anualidades. . . . •...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.»
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. ......
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus.................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ................. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. . ............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................•
10 á it p. g P. oro. 9 á 10 p. g P. ero.
1 á 2 p. g D. oro.
9 á rop. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
39 á 40 p. g D. oro. Par á 1 p. g D. oro. 6 á 7 p. g D. oro.
Habana, 29 de Marzo de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Ventas de Valores.—El día 24 del corriente se vendieron cinco billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, al 105 p. g P. oro.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los Vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del Vapor español «Murciano», entrado en puerto el día 2 del mes próxiriio pasado, tres cascos y una caja marcas C. 133/7 y II0> consignados á la orden.
Del íd. id. «Panamá», entrado en puerto en 4 del referido mes, siete cuñetes á la Lucha.
Del id. id. “Habana”, entrado en puerto el 13 del citado mes, una caja rotulada consignada á M. V. Rodríguez.
Del íd. íd. americano «Hutchinson», entrado en puerto en 10 del citado mes, dos catres rotulados á P. León.
Del íd. íd. «Yumurí», entrado en 18 del referido mes, una caja A. T. Pollant.
Del íd íd. «City of Washington», una caja marca C. 290, á la orden.
Habana, Marzo 29 de 1892.—^. Villavicencio.
No habiendo tenido lugar la segunda subasta anunciada para el día 26 del actual, de doce cajas de drogas, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Ad-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.	
	CAMBIOS.
[Contra	oro del cuño Español.]
España		| 7 á 9 P- 0 D. s p. f. y c.
Inglaterra		1 20á 20% p. 3 P. oro, á 60 dpr.
	f (¡Vt á 7 p. 3 P., á 3 d[v.
	i 5 á P- 8 p-» á6° div.
	í 5# á 6 P- 8 P-, á 3Cly
	1 4}á á s p. 3 P., a 60 d[v.
Estados Unidos. . .	í 9}i á 10# p. 8 p-> á 3 clv-
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 á0*730 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*347 á o’s78 de % en ore por 11	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralízación 87 á 89.-De 0*562 á 0*594 de peso en oro por njá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.’
Don Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 31 de Marzo de 1892.—El Síndico^ Presi dente interino, José Ma de Montalván.
Comandancia militar de Mr riña de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excm¿). Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1883.
Habana, 23 de Febrero|de 1892.—Fernando Martines.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspeccion.
No habiendo podido tener efecto en el día de hoy, como estaba anunciado, la subasta de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, que se necesitan en este Instituto, por no haber llegado un vocal á la hora que estaba fijada para el acto, se anuncia nuevamente durante el plazo de diez días, conforme previene el artículo 14 del Reglamento vigente de contratas de 18 de Junio de 1881,-para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que determina el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta Inspección, todos los días no festivos, de doce á cuatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el que suscribe, á las 12 del día 9 del próximo mes de Abril, en el Cuartel de la calzada de Belascoain, número 30, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, los pliegos y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de.. . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de . . . cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Fecha y firma.
Habana, 30 de Marzo de 1892. — El Coronel Subinspector.—P. O.—El Ayudante* Emilio Mola.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Puerto Principe-
SECRETARIA DE GOBIERNO.
Convocatoria.
Habiéndose dejado sin efecto el nombramiento hecho* á favor de D. Juan de Dios Rodríguez, para servir la Procura vacaqte, declarada de libre provisión, en Santiago dé Cuba, y que perteneció á D. Jesús María Freire, la Sala de Gobierno de este Tribunal, sé ha servido disponer, de conformidad con lo establecido por el artículo 31, en su caso primero del Reglamento de exámenes para los aspirantes á Procuradores, que se publiquen convocatorias para la provisión de la referida Procura, por el término de 30 días naturales, á contar desde el primer anuncio en los periódicos oficiales, á fin de que dentro del expresado plazo, presenten sus solicitudes al Juez decano, de los de dicha ciudad, los Procuradores con títulos, que aspiren á la referida plaza, así como los que sin haberlo obtenido hayan sido declarados aptos para el ejercicio del cargo en los exámenes generales; y asimismo todos los que se hallen ejerciendo algún oficio de Procurador, ó cargo libre dedicha clase.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Puerto Príncipe á 15 de Marzo de 1892.—Francisco E. de la Torre.
Vacante en Santiago de Cuba la Procura de libre provisión que sirvió Don Juan Francisco Caballero y Posada, el Ilustrísimo Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido disponer, de conformidad con lo establecido por el artículo 31, en su caso 10 del Reglamento de exámenes para aspirantes, á Procurador, que|se publiquen convocatorias para la provisión déla referida Procura por tres números consecutivos y por el término de treinta días, naturales, en los periódicos'oficiales de la Isla, á fin de que dentro del expresado plazo, á contar desde el último anuncio en los referí-