940
GACETA DE LA HABANA.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . hace proposiciones por la casa número 93, de la calle de las Figuras, por la cantidad de (en letras,) . . pesos oro del cuño español-, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana-
MfiOCIlDt DE llllDDBli DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.
Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero......
« Importación.............................
« Exportación.............................
« Navegación, Carga y descarga............
« Depósito mercantil......................
« Intereses de pagarés....................
* Multas por infracciones.................
< Resultas de 18 . á 18...................
Suma..................
IMPUESTOS.
Por el de bebidas.........................•
< el de 10 p. g sobre pasages ......
« el de consumo de ganado...............
.	1» Jut« 1" Por de 25 cs. por tonelada de
htttJT M j Pof^^Atraque,* Pontón y Drá-
*53 5° 8873 44 4149 8r S3I 45
143 *4
13852 04
2535 65
3 25
Total
16390 94
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 299929 75
Habana, 14 de Mayo de 1892.— El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías, procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo ¿ lo que previenen los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Serra,» entrado en puerto en 18 del mes próximo pasado, una caja rotulada á Pedro Serra.
Del id. id. «Niceto,» entrado en puerto en 16 del referido mes, una caja marca H. P. S. 9597, á la ordeD, y otra idem marca A. Z. Z. 1, á Cárlos Buchgors.
Del id. id. «Carolina,)) entrado en puerto el 25 del citado mes, una caja marca D. D. número 4812, á Bridat, Mont’Ros y Comp.
Del id. americano «Mascotte,» entrado en puerto en *8 del referido mes, una caja rotulada á J. D. Briggs.
Del id. id. “Yucatán,” entrado en puerto en 20 del mencionado mes, una caja marca M. M. 1, á la orden, y Otra id. rotulada, á Acosta y Comp.
Habana, Mayo 14 de 1892.—A. Villavicencio.
Habiéndose declarado de abandono tres baúles y dos maletas conteniendo tabaco en rama, importados por los vapores español «Veracruz,» y americano “Mascotte,” en 16 y 19 de Septiembre del año próximo pasado, se cita á los dueños de los mismos, para que dentro del término de 20 dias, interpongan reclamación, transcurridos los cuales y con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Mayo 16 de 1892.—A. Villavicencio.
El viérnes 20 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, un baúl conteniendo 145 latas de pólvora, con 87 kilos, importado por el vapor español “México,” en 18 de Febrero último, declarado de abandono y valorada en 49 pesos 45 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. g del valor de la expresada pólvora.
Habana, Mayo 16 de 1892.—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 18 DE MAYO DE 1892.
f Abrió á 260 p.g y cierra de «t» DEL CUSO ÍSPANOW 250i é 251 p.g á las dos 1 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y i de
amortización anual. . ........................
Idem, idem y 2 ídem ....'.	.................
Idem de anualidades......... ...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico..................
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento ...	35 á 36 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..............
Banco Agrícola. . ............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur . .'.............
Compañía de Almacenes de Ha cendados . . .''. . . . . . Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Idem Cubana de idem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. .'............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara. . . . . . .. . . Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíri tus.................. .
Id. del id. del Oeste.........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Id. del id. de Cuba. . . . . . Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
i á 2 p. g P. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
10 á ii p. g P. oro.'
12 á 13 p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro. Exdo 7 á 8 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
80 á 81 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
47 á 48 p g . D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
oro del cufio Español.] f 4 á 7 p. g D. s p. f. y c.
( 21 á 2i^j p. g P. á 60 djv. I 21^ á 22% p. g P. á 3 djv. f 7/6 á p. g P., á 3 d[v.
( 5 á5>£ P-o p-> á 60 djv. f 6}i á (>y2 p. g P., á 3qv 1 52? á 6# p. g P., á 3 div. í io)á á ir p. g P., á 3 qv.
8 à 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 á 0*719 de peso en oro por 11} kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*500 á 0*531 de % en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*484 á 0*516 de peso en oro ppr n}4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturriagagoitia.
Don Francisco Marill y Bou.
Habana 18 de Mayo de 1892.—El Sindico Presidente interino,—José M9 de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
[Contra España ......
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania ..... Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
de carnes,» doscientos cincuenta pesos el de «Vendedores, ambulantes,» veinte pesos el de «Puestos públicos,» diez pesos el de «Corral de Concejo» y setenta pesos el arrendar miento de la finca «LagunaLimpia.»
Segunda. La adjudicación se hará á favor de la proposición que á juicio de la Comisión de Administración, resultare más ventajosa para el Municipio, debiendo advertirse que sea cual fuere la cantidad que aisladamente se ofreciese por un arbitrio determinado, se entenderá como, más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Los respectivos pliegos de condiciones de cada uno de los indicados arbitrios, estarán en la Secretaria municipal, á disposición de los que gusten examinarlos, en todos los días y horas hábiles, hasta el preciso momento de la subasta.
Cuarta. Las proposiciones que se hagan á uno ó & todos los íbitrios se incluirán en pliegos cerrados que recibirá la Secretaria municipal hasta la hora señalada para la subasta, numerándola por su riguroso orden de presentación, que será el mismo que se observe para abrirlos á presencia del público.
Quinta. Dichas proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 12, redactadas con arreglo al modelo que se incluye al final y estar acompañadas de la cédula personal del interesado, así como de carta de pago que justifique el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada,» cien pesos por el de «Acarreo de carnes,» veinte y cinco pesos por el de «Vendedores ambulantes,» cinco pesos por cada uno délos de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo,» así como veinte pesos por el arrendamiento de «Laguna Limpia;» cuyas cartas de pago se canjearán inmediatamente por la cantidad efectiva que representan á los autores de aquellas proposiciones que no resulten admitidas y respecto al ó á los que fuesen declarados adjudicatarios se retendrá en Caja el importe de dichos depósitos para garantir el manejo de los mencionados adjudicatarios, durante el año á que corresponde su contrata. Quedarán de plano rechazados todos los pliegos que no reúnan los requisitos que se acaban de enumerar.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , según cédula que compaña, habiendo verificado el oportuno depósito según la adjunta carta de pago y enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta el arbitrio . . . , (ó los arbitrios de . . ) ofrece por él . . (ó por ellos) la suma . . aquí la cantidad en letras sin enmiendas ni raspaduras.
Fecha y firma.
Santiago de las Vegas, Mayo 7 de 1892.—El Alcalde Presidente, José Alvarez Menindez.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani
Presidencia'
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 23 de Abril próximo pasado, que se saqne á subasta la recaudación de los derechos sobre el «Consumo de ganado,» del venidero ejercicio de 1892 á 93, bajo el tipo de 9I700 pesos en que se han calculado sus rendimientos, y debiendo tener lugar dicho acto en esta Casa Consistorial, por ante la Comisión de Impuestos municipales, á las 11 de la mañana, del dia 6 de Junio entrante, se hace saber por este medio para general conocimiento y fines oportunos, debiendo advertir que el pliego de condiciones res. pectivo, se hallará de manifiesto en la Secretaria municipal todos los días y horas hábiles.
Camajuani, Mayo 6 de 1892.—El Alcalda Presidente, Estiban Gutiérrez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 23 dé Abril próximo pasado, que se saque á subasta la recaudación de los productos del arbitrio «Rastro y Plaza,» del venidero ejercicio de 1892 á 93, por la cantidad de seis mil pesos, en que aquéllos se han calculado, y debiendo tener lugar dicho acto á la 1 de la tarde del día 6 del entrante mes de Junio, en esta casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales, se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones respectivo, estará de manifiesto en esta Secretaria durante los diez dias anteriores al señalado para la subasta.
Camajuani Mayo 6 de 1892.—El Alcalde Presidente, Estiban Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Acordada por este Ayuntamiento la adjudicación en pública subasta de los arbitrios titulados «Puestos públicos,» «Derecho de Puñalada,» «Acarreo de carnes,» «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo,» para el próximo ejercicio de 1892 á 93, así como el ^arrendamiento de la finca conocida por «Laguna Limpia,» y señalado el dia 25 del actual, para que se verifique el acto de la subasta, á la 12 en punto del dia, en la Sala Capitular y con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan, se hace público por medio del presente para conocimiento de los que deseen tomar parte en la aludida subasta.
Santiago de las Vegas, Mayo 7 de 1892.—El Alcalde Presidente, José Alvarez Menindez.
Pliego general de condiciones á que deberá sujetarse el acto de subasta de los arbitrios municipales de este Término, para el entrante ejercicio de 1892 á 93.
Primera. Los arbitros y arredamiento arriba señalados se sacan á subasta por toda la duración del afío de 1892 á 93, bajo los respetivos tipos de tres mil doscientos pesos el de «Derecho de Puñalada,» mil cien pesos el de «Acarreo
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 23 de Abril próximo pasado, que se saque á subasta la recaudación de los productos del impuesto sobre «Industrias de Transporte y Locomoción,» durante el ve nidero ejercicio de 1892 093, por la cantidad de trescientos sesenta pesos, en que aquellos se calculan, y debiendo tener lugar dicho acto á las tres de la tarde del día 6 del entrante mes de Junio, en esta casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales, se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones se hallará de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos los dias y horas hábiles.
Camajuani Mayo 6 de 1892.—El Alcalde Presidente, Estiban Guiiirtez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 23 del pasado Abril, que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Vendedores de Billetes de Lotería,» durante el año económico venidero de 1892 á 93, bajo el tipo de setenta y cinco pesos, en qué se calculan sus rendimientos, debiendo tener lugar el remate á las once del día 7 del próximo mes de Junio, por ante la Comisión permanente de Impuestos municipales, que al efecto se hallará reunida en esta Casa consistorial, se hace saber por este medio á los efectos oportunor, en el bien entendido