GACETA DE LA’ HABANA.
1235
fondo y otro con el techo de yaguas, toda en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno, según certifica la Comisión .especial de evaluación, de 181 metros 44 centímetros superficiales, se acordó por esta Sección ad-ministrativa, tenga efecto la subasta el día 13 de Julio próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello no y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 703 pesos 32 centavos en oro, á que ascienden lós dos tercios de su tasación, las que no se admitirán si no vienen acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas del 5 por 100 de los 703 pesos 32 centavos expresados.
29 Que el importe del remate, asi como el depósito, se entenderá indispensablemente en oro español.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5? Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subastaqueda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, en oro español, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7? Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5 a del artículo 146 del reglamento para la aplicación dé la Ley Hipotecaria, supliendo el rematador los gastos que Originare el expediente posesorios sin que en este ni en otro caso tenga derecho á reclamación de ninguna clase; y 8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir al Negociado de Recaudación de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana Junio 23 de 1882.—El Jefe de la Sección, Luis Guarnerio.
Para devolver la fianza que prestó D. José Oliver, de la cantidad de 236 pesos oro, cuyas cartas de pago se relacionan, para garantir las obras de construcción de la Torre meterológica de la Estación Agronómica de Santa Clara; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Número 296.—18 de Febrero de 1891 . $ 120 »	196.—12 » Marzo »	» .	» 116
oro ....	$ 236
Habana, 22 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Lnis Guarnerio.
Acordada la devolución de los depósitos constituidos por la Junta de Obras del Puerto de la Habana, cuya relación se expresa al final; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Número 163.—12 de Enero de'1891.—Antonio
García San Miguel.......$ 2968-75
»	263.—19 de Enero de 1892.—Admi-
nistrador de la Aduana ...» 2028-17 »	471.—27 de Octubre de 1890.—El
mismo....................»	66-56
Metálico ... $ 5063-48
Habana, 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guarnerio.
Para acordar la devolución de la cantidad de 29 pesos ir centavos oro, que depositó D. Francisco Casal, habilitado del Resguardo terrestre de este Puerto, á disposición del Ayuntamiento de Cárdenas, por el repartimiento muni-pal de 88 á 89, que adeudan los individuos que se relacionan; se hace público por este medio para general conoci-
miento.
Vicente Chao................................. 3	04
Pedro Ceballos............................ .	7 24
Joaquin Cabufiero ...........................10	13
Bernardino Gutiérrez......................... 3	23
Francisco Casal.............................. 2	43
Francisco Reyes.............................. 3	04
Oro ... 29 ri
dose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
50 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9. Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Articulo 36de las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito pùbico, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Por orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal se hace saber al público que el remate anunciado para el día cinco de Julio próximo, del suministro de efectos de ferretería, para las dependencias municipales, en 1892 á 93, tendrá efecto á las dos en punto de la tarde del expresado día.
Habana 22 de Junio de 1892.—El Secretario, Agustín Ala Guaxardo.
Por orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se hace saber al público que el remate anunciado para el día 27 del actual, de la subasta del arbitrio de «Ganado de lujo,» en 1892 á 93, tendrá efecto á las dos en punto de la tarde del expresado dia.
Habana, 22 de Junio de 1892.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
El día 5 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, la subasta del suministro de Forraje para el consumo de las bestias de pro-, piedad municipal de 1892 á 93, con el aumento de un veinte por ciento, al tipo del diez por ciento fijado sobre los .precios que determina el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial y la Gaceta de 9 de Abril último.
Lo que por orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1892.—El Secretario.—P. S., Manuel G. Pulido.
El Martes 28 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conte -niendo herramientas para carpinteros, importada por el vapor español «Madrileño» en i9 de Septiembre último, declarada de abandono y valorada en 30 pesos.
Advirtiendó que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada caja.
Habana Junio 23 de 1892.—A. Villavicencio.
Administración de la Aduana de la Habana-
El lunes 27 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 10 barriles con 1300 kilos netos aceite para maquinaria, de la partida 532, importados por el vapor español «Habana,» en 15 de Diciembre último, declarados de abandono y retasados en 120 pesos.
Advirtiendo: que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados barriles.
Habana, Junio 21 de 1892.—A. Villavicencio.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 133 de la calle de los Sitios, por la cantidad de . , (en letras) . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido disponer se abra el pago de los haberes de clases pasivas, correspondientes al mes de Abril último, en la forma siguiente:
Día 23.—Retirados de guerra, de Marina é inutilizados en campaña.
Dia 24.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
» 25, 27 y 28.—Montepío civil, militar y pensiones de gracia.
El pago dará principio á las 11 de la mañana, y concluirá á las 5 de la tarde.
Habana 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa,—Luis Guarnerio.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Junio, los pagarés suscritos por D. Andrés Eguillor, D. Ildefonso Estrada y Zenea, D. Feliciano Mallen, D. Juan Baustista Armente-ros y Sr. Conde de Lagunillas, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se anuncia por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1882.
Habana, 30 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
				a-	Cantdad	
		N	Vencí-		—	—
Deudores.	Concepto.	S	miento.	s	Psos	Cts
Andrés Eguillor.	BdelEstdo.	20	17 Tunio 02	0	1500	
Ildefonso Estrada						
y Zenea . . .	BdelEstdo.	49	17 )) »	0	254	3°
Feliciano Mallen.	R. Censos..	49	19 » »	B.	81	92
Juan B. Armente-						
ros • • . . •	R. Censos..	99	13 » »	O	IOII	2*?
C. de Lagunillas.	R. Censos..	99	l8 » »	O	328)94	
Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la cantidad de 25 pesos 49 centavos, que depositó D. Víctor Fernández y García, para responder á las resultas de reclamación entablada por el segundo trimestre de contribución de 1890 á 91, de la casa Campanario 86, según carta de pago número 465, fecha 27 de Febrero de 1891; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección ¡ administrativa, Luis Guarnerio.
Habana, 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guarnerio.
Acordada la devolución de los depósitos constituidos por D. Francisco Girona, apoderado de Da Cristobalina Sanz, para establecer reclamación de la cuota contributiva de la casa Florida, número 13, cuya relación se expresa, se hace público por esta medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Ñ9 530, 29 de Abril de 1891, Cristobalina
Sanz ................................ 8 2 79
N9 140, 7 de Julio de 1891, Francisco Giro-
na ........................ . . ...	»2 79
Oro . . .	558
Habana, 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guarnerio.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Luis Guarnerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
Valor del	Derechos
metro	Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solar, acotación.
13	8	8 20	§ 14500 $ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. g de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
30 El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
40 Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procedién-