728
GACETA DE LA HABANA,
cutivos seguidos por don Guillermo Rock, contra la sociedad de Quintero y Hermano, en cobro de pesos.—Habana, Abril 13 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Jo9é Nicolás de Ortega.	182 P 17
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos . seguidos por la Casa de Beneficencia contra D. Celestino Pendás, gerente de Pendás y Hermano, sobre pesos, se saca á pública subasta por segunda vez, los bienes embargados en este juicio por término de 20 dias, consistentes en la casa números 3 de la calle de Jovellanos, construida en un terreno de 20 metros 30 centímetros de frente, por 27 metros 18 centímetros de fondo y consta de piso bajo y *de un alto que dá á la fachada principal, el piso bajo se compone de vestíbulo, comedor, sala, cuarto escritorio, 6 aposentos, cocina, lavadero, retrete y un patio central, tasada en la cantidad de 6342 pesos 53 centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarla, con advertencia, de que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario; que es segunda subasta, con la reducción que determina el artículo 1502 de la Ley de E. Civil, y que no se admitirá postor que no cubra los dos tercios del avalúo, y que no haya cumplido previamente los requisitos del artículo 3498; señalándose para el acto, el miércoles 18 de Mayo próximo venidero, á las dos de la tarde, en él local del Juz gado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la H«ba na, libro la presente en Matanzas, 8 de Abril de 1892,-Frau-cisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro. 999 T 17 Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de Ja misma.
En virtud del presente edicto, á consecuencia de las diligencias formadas sobre cobro de costas de la superioridad, en los autos seguidos por don Manuel Facundo Pineda, contra la sucesión de don José Serrote, se requiere á los herederos del expresado Pineda, con derecho al pago de las aludidas costas, para que dentro de seis dias presenten en la Escribanía del que refrenda, los títulos de propiedad de la casa embargada calle de los Des wparados número 70.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Abril 8 de 1892. — Fraucisco J. Vasco.—A.nte mí, Santiago Castro.	993 T 17
•	CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que á virtud de los autos seguidos por do-fia Isabel de Zequeira, albacea administradora de ios bienes de su difunto padre el Sr. Conde de Lagunillas, contra la sucesión de doña Laureana Guerra, en cobro de pesos, se ha señalado él dia 6 de Mayo próximo venidero, para la venta en pública subasta de las fincas siguiente?, embargadas en dicho juicio:—El ingenio San José de Mameyes, álias Mamey, situado en el término municipal del Limonar, corrí £ u sto de 134 hectáreas, 20 áreas v 20 centiáreas, tasado en 11,540 pesos 90 centavos en oro; el potrero San Andrés, situado en el término municipal de Lagunillas, en este partido judicial, compuesto de 43 hectáreas, 61 áreas y 56 centiáreas, tasado en 2463 pesos 46 centavos en oro, y el sitio Vallejeve, situado en dicho término de Lagunillas. compuesto de 13 hectáreas, 52 áreas y 2 centiáreas, tasado en 978 pesos 91 centavos en oro, á fin de que Jos que quieran hacer proposiciones á dichas fincas, ocurran el dia señalado á Ja una de la tarde, en el local del Juzgado; advirtiéndose, que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad; qué no se admitirán post uras que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte én la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§. efectivo, del valor de los bienes que sirven de tipo para esta subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para que tenga efecto la i láser ció u dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas á 4 de Abril de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	180 P 14
COLON.
Don Arturo Benítez Larr.ar, Juez de primera instancia ' de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á todas los personas que se crean con derecho á la herencia intestada dei ultramarino clon Manuel Viller*y San Pedro, natural de Callejas, provincia de Oviedo, de 50 años de edad, del-comercio y domiciliado en la calle de la Aurora, en la villa de Jovella-nos, el cual falleció en dicho punto, á las ocho de la mañana del día 7 de Mayo de 1890, para que dentro del término de 60 dias se presenten en este Juzgado, á deducir sus derechos, en la fbrma legal correspondiente.—Colón, Abril 11 de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel V. Lavarría.
1006 T 17
Juzgado» de Instrucción. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de lá Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de, la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Ventura Elias y Riyas, por falsificación, dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á la moren» Cláudia Apuirre, vecina que fué de la casa número 9 de la calle de los Sitios, para que el dia 11 de Mayo próximo entrante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asista al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursa en la multa »le dcce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de Abril de 1892.—El Secretario, Alejandro Vi ¡lameriei.
996 I 17
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí,, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Paulina Martínez, natural de esta ciudad, soltera, de 25 años de edad, vecina que fué de Aguila y Esperanza, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por lesiones á la referida morena. Habana, Abril 11 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	991 I 13
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medió á don Alberto Bequer y Gallardo, cuyo actual domicilio se ignora, para aue el dia 30 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda cíe la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por malversación, Contra don Eduardo Franco y Nuche.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 11 de 1892.—Alfredo Castellanos.	&«9 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye contra el pardo Ignacio Herrera, por estafa á la morena Margarita Pereira, ha dispuesto se neje sin efecto la requisitoria expedida para su captura, en 29 de Mayo del año anterior y publicada en la Gaceta en 5 de Junio siguiente, por haberse logrado su captura.—Y para su ¡ publicación expido la presente.—Habana, Abril 14 de 1892. ! Alfredo Castellanos.	1017 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lesiones á don Vicente Romero, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro dei término de segundo dia, contados desde la publicación de la presente en la G»eeta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Abril de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	981 I 13
OESTE.
El Sr. Juez de insjtruccióu del distrito del Oeste, por ante mí. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Arrufat y Ortíz, para que comparezca en este Juzgado, sito San Nicolás 19, para un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por estafa á don Julián Rodríguez y otros.—Habana, Abril 9 de, 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	978 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por ante mí, por hurto de un caballo á don Di mas Falla vera, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, que se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y por tr* s números consecutivos, á don Juan Sabio Falgueira, para que se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, en dia y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha cau.-a.—Y para que tenga efecto lo dispuesto y para su publicación en dicho periódica, libro la presente convocatoria en la Habana á 12 de Abril de 1892.—El Secretario, José A. Pessino. 1001 I 17
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción del distrito del O« ste.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Don Juan Sánchez y Hernández, natural de Canarias, estado soltero, profesión zapatero, de 33 años de edad, para que dentro dei término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que les resultan en la causa qué se le sigue por estafa á don Antonio Fernández; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio Consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca v remisión al lugar expresado.-Habana 9 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes.— E! Secretario. Mariano de Quesada.	98Ó I 13
Don Telmo Giraldez y Maceira, Juez de instrucción accidental dei distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nicasio, cuyas generales se fgnovan, para que dentro del término de.diez diasj contados desde la primera publicación, se presente < n»este Juzgado, San Nicolás 19, á responder da los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones graves al pardo Agustín Veiázco; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguíento,—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan ásu busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de iusiicia.—Habana, 9 de Abril de 1S92.—T.. Giraldez«—El Secretario, José A. Pessino.	970 I 13
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ciáudio Toledo Núfíez, natural de Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 58 años de edad, para que dentro del término de diez di;>s, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de tata ciudad, á res-. ponder de los cargos que le re ultan en la c* usa que se le sigue por lesiones al moreno Federico de la Paz; apercibido, si nodo verifica, de pararle el perj uicio consiguiente.- Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administr ción de justicia.--Habana, 9 de Abril de 1892. Telmo Giraldes.—El Secretario, José A. Pessino.
979 I 13
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito. *
Por la presente requisitoria, encargo á las autoridades y á los agentes que constituyen la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos caballos dorados, uno claro y el otro retinto; el primero de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con lucero en la frente formando tres esquinas, la clin á la derecha, con un sobrehueso quebrado en la mano derecha, y el segundo, de igual alzada, lucero en la frente y una pata blanca; cuyos animales fúeron hurtados durante la noche del 30 á la mañana del 31 de Marzo, á don Matías y don Iielfonso Qiteg», en la finca Aranda, del barrio de San Miguel dél Padrón.—Y también recomiendo la detención de la persona que posea los mencionados animales sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 9 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gal indo.
992 I 13
SAN CRISTOBAL.
D. Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una yegua retinta, lucero corrido, una pata blanca, dos tabacos quemados y con el hierro CM, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición dé este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encontrare sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de una yegua que como administrador del Corral dé concejo, del término de Las Mangas, tenía en depósito don Rafael Díaz y Díaz.—San Cristóbal, 7 de Abril de 1892.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato, Lodo. Ramón J. Franqui. »	985 I 13
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, se convoque por este medio á don Vicente Ortíz y Machado, hijo de don j Antonio y doña Juana, natural de San José de los Ramos, como.de 48 años de edad, empleado que fué del ferrocarril de Villanueva, como chucero, y de estado casado, para que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del que refrenda, Magdalena número 14, á fia de hacerse cargo de cierta notificación en la causa que se le siguió por homici-
dio, lesiones y daños, por imprudencia temeraria.—Y par? su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo la pre sente.—Matanzas, Abril 9 de 1892.—Francisco V. Pérez.
994 I 13
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instruociói de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a moreno Polonio Larrinaga ó Reynaldos, natural de Qulebri Hacha, de 25 años, de estatura baja, regordete y color negr subido, á fin de que en el término de nueve dias se presen te en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de 1¡ culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione al asiático Enrique Asen; cierto y seguro de que si así 1 hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrari« será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autori dades y agentes de la misma, la solicitud y prisión de dich individuo, por interesarse en ello la administración de jns ticia.—Cárdenas, Abril 5 de 1892.—Arístides Maragliano*-Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en 1 Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fech; ut supra.—Nicasio González.	993 I 13
CIENFU EG OS.
D. Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidenta de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ádoi Federico Leal, cuyas generales no constan, para que en téi mino de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se 1 sigue por rapto.—Y encargo á todas las autoridades qu tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esto cárcel.—Cienfuegos, Abril 5 de 1892.—Fuxá.—Ante mí. Jo sé Sotolongo.	986 I 13
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Lierandi y Bahamonie, Juez de primera ins tancia de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a moreno .Nicolás Salas, de estatura más bien alta que baja algo grueso, jóven, de bigote naciente y viste generaimenti bien, para que en el término de 10 diag se presente en Ti cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que 1< resulta en la cau-a que se le sigue por rapto de la de su clase Romualda Moré; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de h Ley y p^r bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Así mismo ruego á to das las Autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citadc moreno y su remisión á la cárcel de esta‘villa á mi disposición; conduciendo ante este Juzgado ála morena Romual da Moré. Y para su publicación en tris números consecuti vos déla Gaceta oficial estiendo la presente en Sagua la Grande á 11 de Abril de 1892.—Calixto Lierandi.—Ante mí Avelino Betancourt.	1000 I 17
SANTA CLARA. *
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado por ia 111 ma. Audiencia de la provincia, consecuente á la causa contra ,el asiático Melchoi Rodríguez, por homicidio, se ba servido disponer que poi este medio se cite al moreno Pedro Lanaadrid, vecino d< Ragua, para que el dia 20 de Mayo próximo, á la una de li tarde, se presente ante aquella superioridad, para un act< de justicia en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, d( quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veintí y cinco pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta deis Habana, libro la presente.—Santa Ciara, 8 de Abril de 1892. El Secretario, Manuel García Garófalo. 997 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 17 DE ABRIL DE 1892.
1 •" •
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—(Pascua de Resurrección.)—San Aniceto y Santa María Ana de Jesús.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 19 del entrante mes de Abril; á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que. conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá, efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 30 de Marzo de 1892.—El Gobernador,— R. Galbis.
----- /
SOCIEDAD ANONIMA
EL LICEO (LE Ljl
Los Sres. accionistas se servirán pasar desde luego, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de dos por ciento en billetes del Banco Español de la Habana, que ha acordado repartir la Junta directiva en sesión de ayer.
Habana 12 de Abril de 1892.
José María del Río;
Secretario Contador.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8. C—Teniente Rev V