áól
GACETA DE LA HABA.NA,
nación mental í-e le ha sometido fi observación en el Hospital Municipal establecido al efecto en esta Ciudad y se Ies empia** para que dentro de un mes se persouen en el expe-diente.iniciado á usar de su derecho bajo el apercibimiento dp que en otro caso se resolverá sin su audiencia lo que proceda.— Habana, Febrero diez y nueve de mil ochocientos noventa v dos.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazeo,	504 4
El Señor Juez de instrucción del Distrito del Oeste á virtud de exhorto librado por el Señor Juez de instrucción de Tal&vera de la Reina (Toledo) en causa por hurto de aceitunas contra Mariano Alonso Jiménez y Ricardo Jiménez Ouda y otros, por ante mí ha dispuesta, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen fi los expresados Alonso Jiménez y Jiménez Ouda, para que dentro de qniuto dia comparezcan en este Juzgado, sito en San Nicolás diez j nueve, con el flu de citarlos de comparendo ante el Juzgado exhortante.—Habana veinte y tres de mil ochocientos noventa y dos.—El Secretario, José A. Pessino.
536 I 4
El Señor Juez de instrucción del Distrito del Oeste, en la caus* que por ante mí cursa, por muerte de Don Filomeno Machia y Arencibta, con esta fecha ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen fi los parientes de dicho Machín, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Júzga lo, sito en Lagunas nómero dos, fi tìu de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, eu cumplimiento de lo mandado, expido la prefecate eu la Habana fi di*»z y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.—E' Secretario, Mariano de Que-sada.	516 I 4
El Señor Juez de Instrucción en propiedad del Distrito del Oeste en *a causa formada por homicidio del moreno José L'borio Zalazar por ante mí ha dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Victoriano Prieto, vecino que fué de )a calle de los Sitios número setenta y dos, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado fi las doce del día, calle de San Nicolás número diez y nueve, a evacuar un acto de justicia eu dicha cau-a. Y para su puh icacifm en H Gaceta oficial de esta provincia, libro 1* presente en la Habana á veinte y seis de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.— El Secretario, Mariano de Quesada.	568 I 4
El S°fior Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, en causa seguida contra Don Juan González Campos y otros, por estafa y falsedad, oe la cual conoce accidentalmente, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada por ante mí, que se convoque por tres números de este periódico fi Don Fraucisco Pon9, vecino que aparece fué de Palatino 7, conductor de un carro de fósforos; fi Don José González, vendedor de fósforos á domicilio, vecino que aparece fué de Universidad 24; y á Don José Pafieda, dependiente que fué de la Peletería situada en Belascoain número 45; fi fin de que comparezcan en este Juzgado, San Nicolás 19, fi evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente.—Habana veinte y nuove de Febrero de 1892.—El Secretarlo, José A. Passino.
606 I 4
Ei Señor Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de ia parda Matilde Golfis y Palacios, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, por ante mí ha dispuesto, ■que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque fi las personas que conozcan fi la expresada parda para que comparezcan en este Juzgado, sito en San Nicolás diez y nueve, fi fin de declarar sobre su insolvencia. Y para bu publio&oion en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, eu cumplimiento dé lo mandado, libro la presente en la Habana fi veinte y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.—El Secratario, Mariano de Quesada,
602 I 4
El Señor Juez de Instrucción del Distrito del Oeste por ante mí, en la causa criminal que instruye por hurto á Don Santiago Parrilla, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai expresado Don Santiago Parrilla, vecino que aparece ser de la calle Cerrada número seis, en un solar*y cuarto número once, fi fin de que se presente en este Juzgado, San Nicolás diez y nueve, fi evacuar un acto de justicia.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta
oficial libro la presente.—Habana, Febrero veinte y nueve de mil ochocieutos noventa y do?,—El Secretar o, José A. Pessino.	.	,;v ,	■ .	» (	I 4
Don José Alfred«» Bernal y Toval,»Juez de instrucción deL
distrito del 0< ste.
Por la presente|requis»toria cito, llamo y emnlazo á Pon Joaquín Vallèa Paral Jadea, hijo de Juan y de Tecla, natu-* r¿y de Barcelona, soltero, del comercio,, de diez y nueve años . de edad, y fi Don Jaime Durán y Juquerme, hijo de Juan y Magdalena, natural de Gvrona, soltero, del comercio y dé veinte y tres añ< s de edad, á fin de que dentro del término de diez días, á contar desde la prirn ra publicación se presenten.. er? la Cárcel de esta ¡Ciudad fi responder de los cargos . que les..resultan en Ja causa que se les sigue por hurto, y de no ver(ficar¡o les parará ios perjuicios consiguientes. Al i mismo tiempo encargo fi todas las autoridades y agentes de policía judicial*procedan íí su busca y remisión al lugar ndjeado.—Habana y Febrero trece de mil ochocientos noventa y dos.-r-José Alfredo Bernal*-—El Secretario, Mariano de Quesada.	441 14
El rtr. Juez de instrucción del distrito del Oeste en la causa que instruye por robo en la habitación de D. Cirilo González, vecino de ia calle de San Joaquiu treinta y tres, ha dispuesto que por tres númeio* consecutivos de ese periódicos sé convoque al expresado González, natural de Canarias, viudo, jornalero, de cincuenta y cuatro años, paraqne dentro de quinto dia se presente en el Juzgado fi prestar declaración en dicha causa.—Habana, Febrero 19 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	515 I 6
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste, en ia causa criminal seguida en ette Juzgado por hurto á D. Mateo Alonso Alvarez ha dispuesto, eu providencia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado D. Mateo Alonso Alvarez, vecino que aparece ser de Espada trece, á fin de que comparezca en este Juzgado, San Nicolás 19, ea dia y h >ra hábil fi evacuar un acto de j usticia en la causa referida.
Y	cumpliéndolo dispuesto libro la presente.—Habana y Marzo 2 de 1892 —El Secratario, José A. Pessino.
620 I 6
MATANZAS.	; ¿
Ha dispuesto el 8r. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por mí, qae en tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Benigno Guerra, para que dentro de quinto dia después del ùltimo anuncio, comparezca en éste Juzgado, calle de Gelabert número 63, á prestar declaración por robo á D. José Villalón. -Matfiuzas, Febrero 17 de 1892.—Alejandro A. Núfiez.	491 I 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por aute mí, se convoquen á la*s perdonas que oonozcon á D. José Piloto Mesa, vecino de esta ciudad y les consten que posée ó no bienes de foituua, compareciendo ante este Juzgado, Gelaber 63, á evacuar un acto de justicia.—Matánzas, Febrero de 1892.—Florencio Bertan-court.	506 I 5
Don Antonio Manrique y Máfiez, Juez de instrucción del riistri'oSurde esta ciudad.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Amador Ceiaya y Vil lana il, natural de Asturias,- soltero, del comercio, de veinte y dos años, hijo de D. Francisco y de D? Balbina, para que en el término de diez dias fi contar desde la publicación de la presente, se presente eu este Juz gado, calle de Gelaber 63, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsedad. Recomendándole á las autoridades y demás agentes de ia policía judicial que tan pronto sea habido, sea conducido ante este dicho Juzgado.— Ma-tfinzas 16 de Febrero de 1892 —Antonio Manrique.—Alejan* droNúfi-z.	507 I 6
Ha dispuesto el Sr, Juez de instrucción del distrito Sur, por aute mí, que en tres oúmeros consecutivos déla Gaceta oficia] de la Habana, se convoque á las personas que conoz-, can fi D. Gregorio Mi ránda y les conste no poséa bienes de fortuna, á fin de que dentro de quinto día, después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, calle de Gelabert númeroj63, á pregar declaiación sobre dicho particular, y en el incidente de embargo de bienes de aquél en causa por lesiones.—Matánzas, Febrero 18 de 1892.—Alejandro A. Núfiez.	503 I 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecUti vos de la Gaceta oficial, se c »nvoque á las personas que conozcan al moreno Eulogio Junco, ios que comparecerán en este Juzgado á prestar declaración acerca de si el mismo po-sée ó no bienes de fortuna.—Matánzas, Febrero 22 de 1892.— Alejandro A. Núfiez.	537 I 5
Don Antonio Manrique M ifiez, Juez de instrucción del di-triio Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. G a vi no I barra y García, natural de esta, solter*-, doce afi- s de edad, hijo de D. J¿cinto y de Di Martina, para que dentro de diez dias, comparezca en e*te Juzgai• vcalle ue Gelabert número 63, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la Empresa del ferro arril de la Bahía de la Habana, y si no lo verifica será decla rado rebelde recomendando á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción á este Juzgado.—-M*tán-z*s, Febrero 21 de 1892. — Antonio Manrique. — Alejandro A. Núñez.-	669	I	5
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se c invoquen á las personas que conozcan á D* Felicia Rodríguez Aipízar y les consten si la misma posée ó no bienes de fortuna, fi fin de que comparezcan ante ese Juzgado, calle de Gelabert 63, á declarar sobre dicho particular.—Matánzas, Febrero 25de 1892.—Florencio Bertanoourt.	570	I	5
Ha dispuesto el Sr. Junz ds instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á D. Miguel Alonso y Mantilla, vecino de é9-ta ciudad, calle de Riela 79 y les consten si posée ó no bioues fi fin de que se presenten ante este Juzgado, cal'e de Gela bert 63, & declarar sobre dicho particular.—Matánzas, Febrero 25 de 1892.—Florencio Bertancourt.	571	I	5
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi D. Lorenzo Vázquez Angulo, natural de Santa Clara, vecino de las Cruces, soltero, tabaquero, de 60 años de edad y con instrucción, hijo de D. Angel y de D^Faustins, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la cansa qae se le siguió en unión de otros por juego prohibida; cierto y seguro de que si así lo hiciere sh le oirá y adminis-tiarfi justicia y de lo contrarióse le declarará rehelde’con arreglo fi la ley. Y encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan ásu captura y remisión á dicho establecimiento. Matánzas, Febrero 25 de 1892.—Antonio Manrique.— Florencio Bertancourt.	572 I 5
ALFONSO XII.
Donjuán Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presenté y término de quince dias se cita, llama y emplaza ft don R»mÓn Mené tdez, de estatura regular y como de 28 á 30 i*ños de edad, á fin de que ee presente en la Cárcel de .esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido de declararlo rebelde, si no comparec.iere. — A la vez ruego fi todas las autoridades y sus agentes, procedan á la captura y remisión del indicado Mené- dez.—Y para su,publicación, libró el presente.—Alfonso XII. Febrero 12.de 1892.—Juan ! V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	444 I 4
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción d i esta vi » lia y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Federico Casañasj natural ’de Aínda y de 67 años, para que dentro del íérmhro de quince días, se presente en la cárcel de esta villa, para que cumpla diez dia-s de presidio correccional quede ha sido impuesto;en la causa -que sede siguió por quebrantamiento de condena; apercibido de declararlo rebelde si no compareciere.-A la vez, ruego á las autoridades y sus age lites;, procedan á su busca y remisión fila cárcel de esta villa, del c'ta.io mi reno Fe-lenco.—Y para su publica-eaión; libro el presente,—Alfonso XII. Febrero 11 de 1892. Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas. 443 I 4
COLON.
Don Arturo Benítez Lainar, Juez de instrucción de este partí lo judicial.
Por 1 a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Eligió Baró; cuy;*s generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; c erto y seguro de que se administrará justicia y de Jo ! contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la ley, parándole los perjuicios consiguientes. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedau á la busca y captura del citado Alvarez y su remisión á ia cárcel de esta villa.—Colón y Febrero 29 de 1892.— Arturo Beuítez.—Manuel V. Lavarría.	607 • I 4
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la preeate requisitoria, se cita, llama y emplazo al moreno Tomás G ner, natural y vecino de Cimarrones, soltero, de veinte años de edad, de estatura regular, delgado y algo vizco, para que dentro de ochos dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo; apercibido de que siuó lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar cou arreglo á la ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y su remisión á esta cárcel, en clase de incomunicado y á disposición de este Juzga lo. Cárdenas. Febrero 28 de 1892.— Arístides Maregliano.—Ante mí, Domiugo Maugo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas.—Fecha us-supr.a—Domingo Pérez Manso.
634 I 6
CIENFU EGOS.
El Sr; Juez de instrúcclób dé este partido, en el sumario contra el moreno Máxihno Argudin por incendio, ha acordado que por ia Gaceta se convoque á la morena Margarita Armen teres, á fin de que se presente en este Juzgado, fi evacuar un acto de juetìcia.--CièpfuegoB, Febrero 13 de 1892.— Jacinto Guèrra.	477 I 6
El 6r. Juez de instrucción de este partidó, fi virtud de carta orden superior librada en causa contra D. Joaé Pérez Talero, por rapto, lia acordado que por la Gaceta, se convoque al citado Pérez Talero, fi ñu de que se presente en este Juzgado, fi evacuar un ficto de justicia.—Cieufuegos, Febrero 16 de 1892.—Jacinto Guerra.	487 I 6^¡¡
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de prendas á D. Federico Sánchez y Diaz, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al citado Sánchez y Diaz, á fin de que se pregante en este Juzgado, fi evacuar un ficto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 16 de 1892.—Jacinto Guerra.	581 I 6
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Alien, natural de Cantón, vecino de Colón, soltero, dependiente y de cuarenta año* de edad; para que en el término de treinta dias *e presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por hurto, de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Íncurso en las penas que U ley sí fíala. Y encargo á todas las, autoridades que tenga conocimiento de su varadero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, 22 de 1892.—José Mari* Solía.—Ante raí, J' sé S >to ongo.	692 í 6
Don J' sé María Solía y Valdés, Juez de Instrucción de este pait do.
por la presenfe requisitoria, cito, lKra«> y emnlazo al pardo José María Fernández, n?; tu ral de TrinMad, vecino de Abreu**, soltero, mayor dé edad, trabajador del ingenio Constancia, para que eu el término de tr unta días, se pre-sente en la cárcel de Santa Clara, pues así lo he acordado á virtud de carta orden de la Audiencia de lo criminal de la provincia. Y --ncargo á todas la* autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á dicha cárcel á disposicón dé aquella Audiencia.—Cienfliegos, Febrero 29 de 1692.—José María Solis.—Ante mí, Joaé Sotoloogo.	638 I 6
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa por haberse oóup «do una yunta de bueyes sin la papeleta de propiedad, en poder de don Ciriaco Abrahan-tes, se convoque á don Fé ix Morfl, pura que á la mayor bre-'^dad se presente en este Juzgado, á declarar,— Santa Clara, 11 de Febrero de 1892.—Manuel García Garófalo.
440 I 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente re-juUit »ria, cito, llamo y emplazo fi D. Rafael Castafiera Castro, de estatura alta, delgado, color blanco y rosado, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, frente ancha, nariz regalar, usa oigote y barba castaños y fné Guardia Municipal en esta villa, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa fi descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la cn*to lia de presos, cierto y seguro de qae haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde*^ contumaz. Al propio tiempo ruego fi todas las autoridad** tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ia busca y captura de individuo y su coeducióu á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado, —Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu ia Gaceta de ia Habana, libro la presente en S&gua la Grande, fi 1° de Marzo de 1892.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Fernando Rovira.
618 I 6
Don Calixto L'erandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernáudez, hijo de Eusebia Galindo, natural de Quemado de Güines, casado, jornalero, de veinte y cinco años de edad, y vecino de esta villa, para que deutro de diez dias se presente en la cfi;cel pública de esta villa fi descargarle de ìa culpa que le resulta en la o*usa que se le sigue por hurto de dinero al moreno Sabino La vaca, cuyo delito se. cometió en los ¡ «»rimero«} dias del mes de Abril !el año próximo pasado en esta villa; cierto y seguro deque haciéu-d< lo así se le oirá y admitiisifará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridad s tanto civiles como militares y demás funcionarios de poi icía jú ITCiál, procedan á la busca y captura de di< ho iddividuo y su conducción .á Ja cárcel pública de ésta cabecera á disposición de.este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eri la Gaceta oficial, libro la 'presenté < n Sagua la Grande á 25 de Febrero de 1892.— Calixto Lleraúdi.—An te mí, Á ndVésS. Moren0,
1 5H5 I 6
CANARIAS. 1
Den José Hernández Leal, Jutz instructor de esta ciudad V su parí i 1o.
Por la presénte rito, llamo y emplazo á Francisco Rodríguez Domínguez, natural y v. ciñó do Teror, Je 32 años de edad, soltero. Carpintero, que n > ha feido encontrado en su casa, por haberse ausentado para América, ignorándose su paradero, fi fin de que dentro del término de 30 dias, contados desde la publicación de ia preseli re en la Gaceta de Madrid, comparezca éi» este Juzgado y Escribanía del auto* rizante, á,objeto de que ingrése en la cárcal del partido, fi cumplir la pena de un ¿.-ñu y un dia de presidio correccional, que ie ha sido impuesta por sentencia firme de 18 de Julio dei año último, eu cau*a que se le siguió por robo; apercibido, que de no verificarlo, depurará el perjuicio que baya lugar, siendo declarado rebelde.—Por tanto, ruego y encar-; go fi todas las autoridades civiles y militares é individuos de la Guardia civil y policía judicial, que siendo habido dicho procesado, lo capturen y pongan á disposición de este Juzgado, por los medios y con las seguridades convenien* tes.—Dado en ia ciudad oe las Palmas de Grau Canaria á 11 de Eoero de 1892.—José H. Leal.—Por su mandato, Juan Casas.	502 I 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 6 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Domingo.—Santa Coleta y san Victoriano.
(Circular en San Felipe.)