.-06
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 503, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Martinez Correa, oficial segundo de la Sección de Estadística de la Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del ac-tual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha' 10 del corriente mes y bajo el número 492, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del-Gobierno de la provincia de Santa Clara, que resulta vacante par no haberse provisto, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha-ytenido á bien nombrar á D. Gervasio Casafias, que con igual categoría y clase está nombrado para la Sección Central de Gobierno y Archivo general.de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
IMS' . ;	-------
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente y bajo el número 521, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo, de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Principe, en esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pascual Antonio Cabello, que es oficial de igual clase de la Intervención general, Sección Central de Hacienda del Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual y bajo el número 578, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial quinto de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á, Don Mauricio Fernández Vallin, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
4	______
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 519, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 en la Sección de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Gabriel Amenabar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 36 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero último y y bajo el número 486, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, vista de la Aduana de esta capital, vacante por cesantía de don Desiderio García Mediacapa, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha enido á bien nombrar, en comisión, á D. Joaquín Julián y Cabroneto, oficial tercero electo de la Tesorería, en la Sección Central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden Wo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero próximo pasado y bajo el número 483, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Eéino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hetího por Real orden de 27 del actual, á favor de D. Luis Mifalles, para el destino de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno Regional central y provincia de Matanzas, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresuldo; se entieilda hecho á favor de J). Andrés Miralles y Rubio. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del ac-tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del corriente mes y bajo el número 484, se comunica al Exce-simo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.) v en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden de 27 de Enero último, á favor de D. José Ramón de Betancourt, para la plaza de oficial j 9, Abogado del Estado de la Sección administrativa en el Gobierno Regional y provincial de Santiago de Cubá, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, se entienda hecho á favor de D. Luis Ramón de Betancourt. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero próximo pasado y bajo el número 485, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 943, fecha 18 de Noviembre último, dando cuenta de la suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo de D. Desiderio García Mediacapa, oficial 4°, Vista de la Aduana de esa capital, acordada en virtud del expediente instruido con motivo del despacho de una hoja de adeudo llevada á efecto por dicho funcionario; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general, y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Desiderio García Mediacapa. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual y bajo el número 323, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de D. Juan Coll y Gotaderrona, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Genaro Nuet y Zumeta, electo con igual clase, para la Sección administrativa del Gobierno Regional de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta-para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario dél Gobierno general, y. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente y bajo el número 522, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por pase á otro destino del electo D. Fernando Munilla y Calví, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Echevarría y Echevarría, cesante de igual clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y acordado per S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actual, y bajo el número 5x7, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : —Para la plaza de oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, vacante por pase á otro destino del electo D. Luis Carmona y Castaño, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina
Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Cabarga. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24, del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
-—n
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente y bajo-el número 514, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección administrativa del Gobierno Regional de esa capital, vacante por traslación del electo D. Genaro Nuet y Zumeta, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y Seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar,' en comisión, á D. Manuel Salgado y Rosendo, oficial tercero, cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 573, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:- -Para la plaza de oficial segundo de la Intervención general, Sección central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Pascual Antonio Cabello, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Francisco Dans y Pita, cesante de mayor categoría. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 502, la Real orden siguiente: •
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59, Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Murillo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Beruffy Jardines, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 510, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 50, Contador de la administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo, en esa Isla, vacante por cesantía de don Juan Jur, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Castor Acevedo, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
SECRETARIA GENERAD-
Sección central de Gobierno y Archivo.
Hacienda.
Ministerio de Ultramar número 264.—Excmo. Sr.:— Con esta fecha digo al Gobernador general de Puerto Rico t lo siguiente: .
«El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por R. O. de 20 de Septiembre úlcimo, á favor de D. Pedro Ricart y Torres, para laplaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Contador de la Administración de Rentas y Aduanas de esa capital, cuyo funcionario fué electo para los destinos de Oficial 29 de la A'duana de la Habana, Oficial 10 Secretario del Gobierno civil de la provincia de Isabela de Luzón, en las-islas Filipinas y declarándole cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, del destino de Oficial 30 de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas.—De R. O. lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Enero de 1892.-Romero.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.— Habana 5 de Marzo de 1892.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Polavieja.
Habana 9 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.