62
GACETA DE LA HABANA.
•
Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos porD. Francisco Ventosa y Marill, contra doña Elvira y D. Juan Ventosa y Bon, en cobro ejecutivo de pesos.-Dado en ía Habana á 5 de Enero de 1892 —Marcos Antonio Longa.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en su i>cha.— Luis Blanco.
50 T 9
Don Márcos Antonio Longa, Juez municipal del distrito del Vedado é interino de primera instancia del distrito del Oeste. .
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Juan üoic>echea, á nombre de su esposa dofía María de las Nieves Durafiona, contra la sucesión de doña Antonia Otamendi, en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate de la tercera parta del ingenio Pilar, situado en el barrio de Dolores, término municipal de Artemisa, distrito judicial de Guanajay, en la provincia de Pinar del Rio. con todos sus terrenos, máquinas, fábricas y demtfs anexidades qua constan de la tasación, ascendente dicha tercera parte, á 75,677 pesos 68 centavos oro, habiéndose señalado para el acto de la subasta, las doce del día 15 del mes de Febrero próximo entrante, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42; advirtiéndose, que no se ha suplido la falta de títulos de dominio, habieodo de conformarse los lie tadores. con los an, tecedentes que obran en autos, los cualea, con la tasación estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos?, donde podrán ser examinados por ; los que se interesen en el remate; que para poder hacer pro- ! posiciones, se requiere el depósito previo en la me¿adel Juzgado, de una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor que sirve de tipo á la tercera parte que ha de rematarse, á los efectos del artículo 1498 de Ja Ley de E, Civil, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Enero 5 de 1892.—Márcos António Loriga.—Ante mí, José B. Esrea.
3 P 7
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guanabacoa y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á don Luis Somei-llán, cuyo actual domicilio se ignora, que á virtud de carta orden de la superioridad, librada en los autos de la competencia promovida por don Luis tiumeillán; para que el Juzgado de primera instancia del distrito de) E^te, se inhiba del conocimiento de la demanda establecida por los señores B. Piñón y Compañía* en cobro de pesos, se ha dispuesto en providencia de esta fecha, cumpliendo lo ordenado por la superioridad, notificarle que habiendo fallecido el Procurador don Gerardo Pérez Puelles, que llevaba su representación en dichos autos, ante la indicada superioridad, debe constituir nueva representación en los mismos, dentro del término de ocho dias. á cuyo efecto sé le requiere; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Enero 2 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su señoría y por ante mí. Luis S. Marín.	38 T 8
Juzgado» de Instrucción«
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa por hurto á doña Angelina Conté, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un asiático que en la noche del 29 del pasado, manifestó á un sereno del ferrocarril de Villanueva, que una señora había sido robada en la calle de San José, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa de referencia.—Habana, Eoero 4 de 1892. —José Ojea.	49 I 9
CENTRO. k
Don Luis de Zófíiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental oel dis rito del Contro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Zeda Castellao s, oaturel de Canaria >, estado soltero, profesión labrador, de 20 años de edad, para que dentro d.el término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Diciembre de
1891.	—Luis de Zúñlga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
33 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Cristóbal Moreno, vecino de Real número 6, Luyanó, para que el día 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cansa forme da por estafa, cor» Ira don Francisco Bartolo Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 4 de Enero de 1892.—
El Secretario, Alfredo Castellanos.	35 I 8
El S»*. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por estafa al cochero de plaza don Átanuáio Delgado y Hernández, hft dispuesto que por la i Gaceta oficial, se convoque á don Estéban García y á los morenos conocidos por Perico y Silencio, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado á ser oídos.—
Y para su publicación expido la presente.—Habana, Enero 6 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 43 I 9 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra el pardo Juan de Dios Gutiérrez y otros, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á los individuos que á continuación se expresan, para que á las once deldia 12 del corriente Enero, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa: don Felipe D. Suarez, don Miguel Guerra Betancourt, don Felipe Aday, pardo Dionisio Alonso y don Francisco Martínez, que como testigos declararon en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 7 de
1892. —Alfredo Castellanos.	05 I 9 Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción
accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Sánchez y Suárez, natural de Oviedo, estado casado, profesión comercio, de 30 años de edad, hijo de Esté-ban y de Lucía, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le sigue por lesiones á don Gabriel Novio; apercibido, si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Diciembre de 1891.—Luis de Zúñiga.	41 I 9
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, á viitud de carta Orden de la superioridad, en causa por hurto á don José
Blanco y González, ha dispuesto que por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julián Ese-mil y Real, guardia que fué de O. P. con el número 795, y que se licenció en Agosto último, para que el 21 de este raes á las once, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 7 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada
62	I 9
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en causa seguida contra el pardo Genaro Esteuóz, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Pedro Ramírez Huguet y don Guillermo Belver Martínez, para que comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las once de la mañana del dia 18 del actual, para la celebración del juicio oral dediche causa.—Habana, Enero 7 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
63	I 9
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal que instruye por incendio de cuatro casas en Arroyo Naranjo, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á don Francisco Cortada, dueño que aparece ser de una de dichas casas, á fin de que comparezca en este Juzgado, Laguna« número 2, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 6 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	53 I 9
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é
Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Luis Crespo y Crespo, h‘jo de Juana, natural de la Catalina, vecino de Madruga, soltero, de 47 años de edad y labrador, cuya actual resi deocia se ignora, para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de 9 dias, á fin de practicar ciei ta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de cerdos; bajo apercibimiento, deque de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo átodas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 31. de Diciembre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
42 I 9
MATANZAS.
Don Francisco N. Enriquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Judas, natural de Corral Nuevo, de 84 año« de edad, soltero, labrador,* con instrucción, hijo de don Fernando y de dofía Victoria, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condona que le ha sido un- -puesta en la causa seguida por lesiones de don Juan B^tan-dourt; recomendándole á las autoridades y demás ageutes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y p«ra su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente en Matanzas, Enero 5 de 1892.—Francisco N. Enriquez.—Ante mí, Florencio Betancourt.	44 I 9
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitòria y con término de 15 dias, se cita, llama y emplaza al moreno Basilio, de patilla escasa, bigote pequeño» tuerto del derech >, de estatura regular; para que se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por violacióu de la morena Caridad Puentes.—A la vez ruego á las autoridades y sus ageutes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Basilio García.—Alfonso XII 4 de Euero de 1892.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	45 I 9
CARDENAS.
Ledo, don José A. Ruiz fcendoya, Juez Municipal en funciones de instrucción da esta ciudad y su partido judicial.	*	•
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Heroáudez, que es de estatura regular, envuelto en carne, color negro y usa bigote; á fin de que en el término de nueve dias, se presentite en ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase José Alvarez Ruiz (a) Puerto Rico; cierto y seguro de que si así la hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á ia Ley.—Y enca rgo á todas las autoridades y agentes de misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Enero l.° de 1892.— José A. Kuiz.— Ante mí, Nicanor González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.-*-Cárdtnas, focha ut supra.—Nic:«sio González. 46 I 9
CIENFU EGOS.
Don Jcsé María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por Ja presente* requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Dueñas y González, de 22 años, natural de Consolación del Sur, estado soltero, oficio mecánico, vecino de Santa Clara, hijo de don Luis y de dofía Joaquina, de estatura regular, trigueño, pelo y ojos negros, barba y bigote pocos y le faltan dos dientes de la mandíbula superior, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde. -Y eucargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración /de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 29 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
47 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en virtud de superior carta ordeu librada en el rollo de la causa contra el moreno Pedro Lamadrid, por tentativa de robo; ha acordado se cite en legal forma á don Crispin ó don José Agri-pino y á dofía Ursula Marsillan, par i que el dia 12 de Euero corriente á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Grimlual de Santa Clava, á la celebración del juicio oral en la indicada causa; haciéndosele saber que de tener escusa para no comparecer ia aleguen con la debida anticipación, bajo apercibimiento de quedar incursos eu la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Enero 4 de 1892. —José Sotolongo.	39 I 9
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Camacho, vecino que fué de M&nicaragua y cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yunta de bueyes de don Bernardo Alberich, Ja cual le fué entregada para que se sirviera de ella, por don Mariano, hermano del referido don Bernardo; seguro dicho individuo, de que si se presentare, se le administrará justicia y en casó contrario, se U declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades y agentes, la captura del referido Camacho.—Santa Clara, Diciembre 31 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Francisco M. Gispert.	278 19
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez <ie instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la H »baña, cito, llamo y emplazo á don Rafael Milián Alvarez, natural de Pinar del Rio, vecino de Man loa ragua, soltero, de 31 años de edad, oficio de campo, de estatura regular, pelo negro, frente espaciosa, cejas y barba al pelo, ojos castaño, nariz y boca regular, aquélta un poto ancha, labios prominentes, usa poca barba y gasta bigote y pera ancha y color trigueño; viste guayabera de cutré de color blanco con puntas negras, pantalón de dril á rayas, borceguíes de becerro y sombrero de guano; para que dentro del término de 10 dias so presente en la cárcel de esta ciudad, p >r haberlo asi dispuesto en la cansa que se le sigue por lesiones; apercibido si po lo verifica de ser declarado rebelde y de lo demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades asi civiles como militares, dispongan se proceda á la busca y captura del referido procesado y su conducción en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara 31 de Diciembre de 1891.—Doctor R món Martínez y Morales.	37 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa por muerte del asiático Gavíno King, se convoque á los parientes más próximos de dicho asiático, para que se presenten en este Juzgado, á manifestar si renuncian á los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para cumplir lo mandado, expido la presente.—Santa Clara, 29 de Diciembre de 1891. —Manuel García Garófalo.	48 I 9
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matilde Ortiz ó Pérez Ortlz, de color blanco, barbi lampiño, bigote saliente y rubio ó castaño, asi como el cabello, de estatura baja, regordete, y viste guayabera y pau-talón de rusia y zapatos de baqueta, cuyo paradero se ignore; para que eu el término de diez dias se presente en 1 a cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instuye por rapto de la parda Fermina D tlgado; bajo apercibimiento de que si no lo hace será declarado rebelde y le narará el perjuicio á que haya lugar coa arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de 1» Habana, se expide el presente.— Remedios 4 de Enero de 1892.—Eduardo Alvarez —Ante mí, Bartolomé Jiménez.	36 I 8
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este par-tido!
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Terris, de padres desconocidos, natural de Africa, vecino de Compóstela, soltero, de 41 años de edad, oficio jornalero, sin apodo y sin instrucción, para que en el término» de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de cumplir 27 dias de arresto mayor, que le han sido impuestos por la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por hurto á dolí José Alarcón, pues de no presen-* tarse, le parará el peí juicio que haya lugar en derecho.—Ai propio tiempo,’exhoito y requiero & todas Jas autoridades, así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, que conozcan el paradero '*é<. Terris, procedan á su prisión y remisión al establecimiento referido.—Manzanillo, 27 de Dieíembre de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Francis co Bueno.	51 I 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 9 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA»
Sábado.—San Julián el Hospitalario y sapta Basilisa.
(Circular en Santa Teresa.)
AVISO*
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Graceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—-Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresas,
Sociedad Anónima El Liceo de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 del