GACETA DE LA HABANA
453
taciones deban hacérsele en los estrados del Juagado, salvo los casos en que oirá cosa se prevenga; haciéndole saber igualmente á la referida Sra, Sotolongo y Valdés, que la parte actora ha designado para el avalúo de la expresada oasa embargada, á las resultas de este juicio, al Perito don José de Vega y Flores, y previniéndole que dentro de segundo día, nombre otro por su parte; bajo apercibimiento de tenerla por conforme non el nombrado por aquélla.—Y á los efectos del artículo 269 de la Ley de E. Civil, para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 3 d* Marzo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ánte mí, José Garoía Tejada.	113 p 6
QUINES.
Don José Suárez y Fernandez, Juez de primera instancia de esta villa y au partida
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, de que se hace relación en la cédula que se inserta, he dispuesto se haga un segundo llamamiento á doña Julia Gavina Muro de González, cuyo domicilio no es conocido, por este medio, insertándose la re • ferida cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, con esta fecha y en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Francisco Fleites alemán contra la expresada dona Julia Gavina Muro de González, para que le otorgue escritura del sitio San Julián, de dos caballerías de tierra, ubicado en el término municipal de Nueva Paz, se ha servido disponer, á instancia del actor, que se baga un segundo llamamiento á la demandada, por no haber comparecido dentro del término del emplazamiento, para que en el de oinco dias improrrogables, lo verifique; bajo la prevención, de que si no comparte«ere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en den oho.—Güines, Febrero 28 de 1892.—Navarro Romero.— Lo que se publica para que llegue á conocimiento de la interesada.—Güines, Febrero 28 de 1892.—José Buár^z Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 110 P 6
JARUCO.
En los autos de su razón se ha librado la cédula que dice:—S res. doña Mercedes y don Federico Montalvo y Mon-talvo.—En el Juzgado de primera instaucia de este partido, se ba presentado demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Prooursdor don Ricardo Martínez, á nombre y con poder de don Santiago Echezarreta y Aguirreurreta y don José Echezarreta y Elorza, vecino de San José de las Lajas, contra los herederos de don Joaquín Montalvo y Ba-rreto, nombrados don Domingo, doña Ana, doña Mercedes, don Federico y doña Maria de Jesús Montalvo y Montalvo, fallecida ésta, vecinos ios dos primeros, de dicho término y la tercera y cuarta de desconocido domicilio, en cobro de 4556 pesos 15 centavos en billetes, intereses y costas, en los cuales se ha dictado la siguiente providencia.—Providencia,’ Juez, Sr. Armentero«.—Jaruco, Febrero 26 de 1892.—Por presentada la demanda con Jos documentos y copias que se acompañan, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, se tiene p >r parte al Procurador don Ricardo Martínez á nombre de las que comparecen y se confiere traslado de aquella á los demandados,
4 quienes se emplazará en forma, pira que en el término de nueve dias esmparezcan en los auto9, personándose con arreglo á la ley y en cuanto al primer otrosí, para la citación de don Domingo y d< fia Aua Montalvo, líbrese el des-
£acho que se solicita, al Ju“Z municipal de San José de las i» jas; y al segundo, siendo desconocido el domicilio ó actual paradero de los demandados doña Mercedes y don Federico Montalvo, practíquese la citación y emplazamiento, en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de E. Civil.— I En su virtud y siendo desconocido el domicilio ó paradero de doña Mercedes y don Federico Montalvo, por medio de la presente se Jes emplaza, para que dentro del término im-j prorrogable de nueve dias comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado, á fin de que sirva de emplazamiento á doña Mercedes y don Fede-rioo Montalvo, se libra la presente en Jaruco á 1? de Marzo de 1892.—Rafael Agolar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 1? de Marzo de 1892.—Rafael Agí 1 ir.	112 P 6
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de loa autos ejecutivos seguidos por don Enrique Valder>ama, por sí v como cura dor de su hermana dofia Ana Florentina Vaiderrama y Méndez, contra don Juan José Feriándezy don Nicolás Pulido, sobre pesos, se ha dispuesto por ante el Escribano que refrenda, se haga saber á los acreedores segundos hipotecarios, don Manuel Johr son y don Nicolás Pulido, por ignorarse su domioilio, el estado de la ejecución, que es el del avalúo de loa bienes por el perito nombrado por el actor don Francisco J. Hernández, á fin de que si lea conviniere, intervengan en dicho avalúo y subasta de los bienes, conforme á la ley.—Y para que llegue á noticia de los expresados segundos hipotecarios, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas, 1? de Marzo de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Santiago Castro.
642 T 6
Juzgado» de InitrucciéD,
AUDIENCIA.
El 8r. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números ae la Gaceta oficial, se cite alv pardo teerafin Zayas Rodríguez, penado de este Departamental, que desertó del destacamento del ingenio Providencia, en 14 de Julio de 1886, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 oe Marzo de 3892.—El Secretarlo, Manuel de Ostolaza.
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del E;-te.
Per esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Duro Gómez, natural de la Coruña, soltero, de 23 años de edad, de profesión cochero, á fiu de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Cuba número 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará re-
belde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captara dedioho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 25 de Febrero de 1892.—Tomás Valla.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega.
683 I 6
El Sr. Jaez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en cansa contra D. Luis Moré y del Solar, á dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Mier y Val 3és y D. Emilio Sierra, vecinos que fueron de Cuba esquina á Amargura, y Oficios número 7, para qoe el 16 del entrante mes y hora de las once de la mafiana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, con el fin de que asistan á los sesión« s del juicio oral de la mencionada cansa.—Habana 29 de Febrero de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	628 I 6
En las diligencias de cumplimiento á carta orden de la superioridad, el Sr. Juez de instrucción del Este, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por tres núms. de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Méndez Morales, con el fin de que asista el día 12 del entrante mes de Abril, al juicio oral de la causa que se le sigue por atentsdo, y el cual tendrá lagar en la Sala de lo criminal de esta Audien cia.—Haba naide Marzo de 1892.—El Secretario,-*José Ojea.
644 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa seguida contra el pardo Fabián Suarez González por ¡ hurto á ü. Dionisio González, ha dispuesto que por tres i números de la Gaceta se convoque á L). Dionhio González y D. Pedro Algues, para que á primera audiencia compa- I rezcan en este Juzgado ¿Cuba 183, á declarar en dicha cansa. | —Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á primero de Marzo de 1892.—Jo^é Ojea.
613 I 6
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Luis Flaqués Rodríquez, natura! de Regla, casado, de 39 años, escribiente, 6 hijo de Agustín y Dolores, para que dentro de 35 dias se presente en 3a Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se j le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara- ¡ rá rebelde y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busi-a y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana primero de Marzo de 1892.—Tomás Valla.-Fulgencio de la Vega.	612 I 5
Ei Sr, Juez de instrucción del distrito del Este, en causa contra el pardo Fabián Suarez González por hurto, ha dispuesto se convoquen por la Gaceia < Acial, á D. Dionisio González Blanco, natural de la Salud, de 48 a ños, la- ! brador y D. Pedro Algues y Lazoano, natural de Zaragoza, de 39 años, del comercio y ambos vecinos ue Alquízar, á fio I de que comparezcan en este Juzgado, Cuba 188, á evacuar un acto de justicia en la causa r-ferida.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 19 de Febrero de ¡ 1892.—José Ojea.	520 I 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ba dispuesto por or<videdcia de este día, se emplacen á los familiares de D. Ramón García, natural de Asturias, de 85 afios, y vecino del mercado de Tacón núm, 67, para que dentro dei término de un mes se presenten en est^ Juzgado, á ser oídos en ei expediente que se instruye para tratar de su observación por presentar síntomas de enagenación mental.—Habana 19 de Febrero de 1892.—Jesú« Rodríguez.
601 I 5
El Sr Juez del Distrito del Este, en la causa que instruye por hurto de un mazo de cavillas de hierro de los muelles de Paula en la madrugada del día 36 de Enero próximo i pasado en providencia de esta fecha ha dispuesto que por 8 números de la Gaceta oficial se convoque á un tal Bartolo, marmero que en la noche citada estuvo en compañía de D. Ramón Barros, antes de ser detenido éste, con el fin de que declare en dicha causa.—Habana 27 de Febrero de 1892.— El Secretario,—José Ojea.	599 I 5
El Señor Juez de instrucción del Distrito del Este por ¡ ante mí, ba dispuesto en la causa por estafa á don Ricardo Garrido, se cite por tres números de la Gaceta oficial para que comparezcan en este Juzgado á declarar á D. Mateo Quintero y D. Manuel Cedrón cuyos actuales domicilios se ignoran.—Habana 20 de Febrero de 1892.—El Secretario,— Fulgencio de la Vega.	539 I 5
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz Garoía, natural de Oviedo, viudo, de 20 afios de edad, periodista, é hijo de Ramón y de Victoria, para que en el término de 15 das se presente en este Juzgado á virtud de la causa que se le sigue por injuria v calumnia á la Autoridad: cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz: y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana 19 de Febrero de 1892.—Tomás Valla.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
523 I 5
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción de) distrito del Este.
Por este tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Joeé Amigó y Alzate, natural de Córdova, provincia de ídem, estado soltero, de 37 años, de profesión corredor, vecino de la Habana, hijo de José y de Laureaos, á fin de que en el léimiuo de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por f alsificación de afectos timbrados, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles oomo militares, procedan á la busca y captura del referido Amigó y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración «le justicia.— Haba na 29 de Febrero de 1892.—Tomás VaJJs —Fulgeucio de la Vega.	624 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en auto de esta ftcha, y pera darle cumplimiento á carta orden de la superioridad librada «n causa contra D. Autonio Fe rnández y o tres por injurias, ha dispuesto, que por cinco números eoncecufcivos de la Gaceta oficial, se convoque al Dr. D. Domingo Montea, para que comparezca ante la Sala pri mera de lo crimihal de esta Audiencia.—Habana 28 de Febrero de 1892.—E. Secretario,Fulgencio oe la Vega.
622 I 5
D. Tomás Valla y Rodiíguez, Juez de instrucción del distrito del E-te.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Antonio Miranda y Armas, natural de la Habana, provincia de ídem, estado viuiio, de 39 afios, de profesión litógrafo, vecino de esta ciudad, hijo de Juan y de Asunción, á fin de que en el téimino ne 15 «lías, á contar desde la publicación de la presente, c< mparezca en este Juzgado calle de Cuba uúmeio 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de efectos timbrado
cierto v seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v d© lo contrario se le declarará rebelde y le parará el peijufoio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles cómo militares, procedan á la busca y captura del r< ferido Miránda, y lo hagan conducir a) lugar indicado, pues en ello está interesada la administración do justicia.—Habana 29 de Febrero de 1892.—Tomás Valls.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	625 I 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este ha dispuesto por ante mí, se emplacen á los familiares del asiático Agustín, natural de Cantón, de 50 afios, soltero, vendedor ambulante, y vecino de la calzada del Monte número 409; para que en|el término de un mes se presenten en este Juzgado á exponer lo que se lea ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la observación de dicho asiático, por presentar síntomas de enagen ación mental.—Habana 17 de Febrero de 1892.—Francisco de Castro.
485 I 6
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcial Pérez Lols, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días se presente en la Cárcel de esta ciudad. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á en busca y captura remitiéndolo al lugar indicado.—Habana 2 de Marzo de 1892.-Tomás Valls.-Ful-gen ció de la Vega.	#17 i 5
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Celestino García y García, vecfnode la bodega calle de Aguila y Corrales y á don Manuel Ráenz, de Corrales número 27, para qne el dia 7 del corriente, comparezcan á las once en panto de la mafiana. ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exenta. Audiencia, en que comenzarán las cesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones al pardo José Ksmos, contra don Celestino Garoía y Garoía. V para sn publicación en la Gaceta oficial, expido la pre -gente.—Habana, Marzo 8de 1892.—Alfredo Castellanos.
628 I 6
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada cor hurto á la morena Mercedes Merlo, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Josefa, vecina de una accesoria de la calle de Virtudes é Industria, para qne dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 1? de Marzo de 1892___El Secretario, José Clemente Santos.	629 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo á don Antonio Blanco, ha dispuesto se cite por este medio á don Carlos Minerva, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3? día, con tado desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en e^te Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico. expido la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1892.—José Clemente Santos.	631 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto se cite por este medio al pardo José Lo reto Beoedi, pardo Leonardo Valdés, parda Teresa Val-dés, don Raúl del Monte y moreno Plutarco* Riso, para que el dia 12 «leí corriente mes, comparezca á las once en punto do la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, en qne comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por abusos deshonestos, contra el pardo José Loreto Benedi.—Ypa-r« su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 8 de Marzo de 1892.—El Seoretario, Alfredo Castellanos.	632 I 6
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del O» ntro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Sabino Berrán, cuyas generales se ignoran, para que neutro del término de diez dias, áoontar desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder délos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la parda Adela AI foneo apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su burea y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 1?de Marzo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente 8antos.
630 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa instruida contra don Ricardo Raguez y Pe fia. por malversación de caudales, ba dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas para su captura, en 25 de Noviembre de 1889, y qne fueron publicadas en la Gaceta oficial, en 8 de Diciembre de dicho afio,—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Febrero 12 de 1892.—Alfredo Castellano«.	489 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa Instruida contra don Joeé Nuevo, por hurto, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en Enero del año próximo pasado y publicada en la Gaceta oficial, en 35 de Febrero de dicho afio, para Ja captura de dicho procesado, por haberse logrado ésta.—Y p »ra su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Marro 1?de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	610 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Elias José Domínguez, vecino que era de Manrique número 147, para que el dia 12 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla «te usa formada por rifa no autorizada, contra el pardo Nicolás Suárez Varela y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 1? de Marzo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	615 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Manuel Fernández, vecino que fué de la calle de S »lu«l número 160, para que el dia 11 de Marzo próximo, con 1 parezca á las 11 en punto «le la mañana, ante Ja Sección 2? de la R al Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado á un agente de la autoridad, contra la morena Encarnación Radillo.---Y para su publicación en la Gaceta
ofi ial, libro la presente en la Habana á 1* de Marzo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	634 I 4
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Hábana, Juez de primera instancia del distrito dePOeste.
Por este edicto se hace saber á los parientes de la morena Mariana Hita, que hallándose teta padeciendo de enage-