GACETA DE LA HABANA
261
á fin de que dentro del imnrorr«»gab^e término de 9 dias, se persone en estos autos.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo ei Escrlb ino, por medio de la presente cédula, requiero de pago y cito de remate á la indicada Sra. doña Carmen Godz&-les y Pérez, viuda de Guilléu, para que dentro del improrrogable término de nueve dias, se persone en estos autos y se oponga á la ejecución despachada, si le conviniere; haciéndole saber también, que se ha practicado el embargo de la casa calle de San Ignacio númeiol24, sin el previo requerimiento de p«go, en vista de lo ordenado por el artículo 1442 de la Ley de E. Civil.—Habana, Enero 30 de 1892.— Waldo A. losua.—Y para su publicación en la G .ctt.* oficial, conforme fi lo dispuesto por la ley, se libra el presente.—Habana, Enero 80 de 1892.—Francisco Noval y Martí. Ante mí, Waido A. Insua.	60 *P 7
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á don José Catalfi, don Enrique Carbó y don Francisco de Asís Andreuy Grau, que en ios autos que se dirán, se ba pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dice así:—En la Habana á 8 de Febrero de 1892, el Sr. don Guillermo Berna) y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste; visto este juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Procurador don Santiago J. Angulo, á nombre y con poder de don Manuel Cantarero y Pérez, vecino y del comercio de esta ciudad, bajo la dirección de los letrados don Manuel Raf »el y don Andrés Angulo, para que don José Catalfi, don Enrique Carbó y don Francisco de Asis Andreu y Grau, que no se han personado en el juicio, en su carácter de albaceas de don José Sarrfi y Catalfi, paguen dentro de tercero día, en esta ciudad, al expuesto Cantarero y Pérez, cesonario de don Enrique Conili y Fonte, en monedas de oro, la suma de 12 500 pejetas, que son en deberle, por los conceptos que «xplican los documentos públicos acompañados en la demanda, así como las intereses de dicha suma, al ales por ciento anual, desde que se incurra en mora, y que además reintegren al df mandante el importe de todas los costas que se le originen por razón del pleito.—Fallo: que debo condenar y cor.debo fi don José Catalfi, don Enrique Carbó y don Franciscode Asis Andreu y Grau, albaceas de don José Sarrfi y Catalfi, á qué dentro de tercero dia, paguen en esta ciudad, á don Manu*1 Cantarero y Pérez, cesionario de don Enrique Conili y Fonte, la cantidad de 12,500 pesetas, ó s<an 2 500 pesos, en monedas de oro, que les reclama, los intereses de esa suma al seis por Ciento anual, desde la interpelación judicial, y á que reintegren al mismo Cantarero y Pérez, fiel importe de todas las costas que se hayan originado, por razón de este pleito.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y filino.— Guilletmo Bernal.—Habana, Febrero 5 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. 62 P 7 Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito de) Oeste.
Por el. presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que dice así: — En el juicio ejecutivo seguido por el Ledo, don José Miguel García López, como representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas de esta ciudad, coDtra la sucesión de doña María de Jesús O ita, en cobro de 254 pesos 60 centavos oro, ha dictado providencia <d Sr. Juez de primera instancia del Oeste, con f-cha 27 de Enero último, disponiendo se notifique, por medio de la pre sente á los segundos hipotecarios de la finca San José alias La Cantera, de la propiedad de la sucesión deudora situada en el término municipal de Bauta, que lo son : Don Joaquín María Guerrero, don Felipe, don Francisco, don José Ignacio, Ij* María de la Merced, don Joaquín María y don José de Jesús Gorrero, y en defecto de estos á quienes representen sus derechos, el estado de la ejecución fi los efectos del artículo 1,488 de la Ley de E. Civil, fi fin de qus ti les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de la expresada finca San José alias La Cantera, embargada en los autos de referencia.—Y para notificará los segundos hipotecarios cuyos domicilios se ignoran Be libra la presente, debiendo significar que la Escribanía del actuario se halla situada en la calle de San Ignacio, número 5.— Habana, Febrero 1? de 1892.— Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general se libra et p resen te. — Habana, Febrero 1? de 1892.—Guillermo Bernal.	339 T 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el prese nte edicto se hace saber á los que componen la sucesión de don Mantel Martínez Rico: que en el juicio ejecutivo que le sigue doña Virginia Viada de Durege, se ha dictado Ja sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva y atestado de su publicación dicen así:—Sentencia.— En la Habana fi 20 de Enero de 1£92, el Sr. don Guillermo Berna) y Berna], Juez de primera iustancia del distrilo del Oeste.—Visto-este juicio ejecutivo seguido por don Julio P. Durege y Dthogues. vecino de esta ciudad, de profesión comercio, con el carácter de legitimo esposo dr* d< fia Virginia Viada y Martínez Rico, al que dirige el abogado d< n Eliseo Giberg». y representa el Procurador don Carlos A. Sierra, contra de fia Eugenia Foni os, como legítima madre con pa tria potestad de don José y don ( aiios Martínez y Form a" herederos éstos, de don José Manuel Martínez y Basulto. de ios que se ignora el domicilio y profesión, contra don, Eduaroo Ordo fia y Meny, vecino de esta ciudad, de pr« festón Magistrado, como tutor del menor don Bonifacio Ornata y Martini z, heiedero de doña Josefa Martímz Rico, contra don Víctor Federico y doña Mercedes Martine/ y Basul to, vecinos de Sabana del Comendador, de los que no consta la profesión, contra don Manuel Viada y Martín z, del que no consta el domicilio y profesión, y co* tra don J< sé y. don Pompeyo de estos apellido-, vecinos de ésta, el primero del comercio, no constando la pr< festón d* 1 segundo, como herederos éstos tres, de su in ad re dofia Angela Mar tí i ez Rico, y desús hermanos don Antonio, doña Mercedes, don Angel y dofia Eloha Viada y Martí» ez, y c* nt»a d< fia Dolores López A bellfin, de la que también se ignora el comi» ilio y profesión, como legataria del quinto, y todos como sucesores de don Manuel Martín- z Rico, en cobro de 8i75 pesos 65 centavos, intereses al ocho por ci» uto anual, der.de el lo de Enero del afio pasado y 1» s costas.—Fai o: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por la cantidad de 8375 pt sos 65 centavas or<>, sus intereses al ocho por ciento anual, desdo primero de Enero de> afio pasado y las costas caucadas y que se .causen, en las que se condena en todas ellas fi la sucesión de don Manuel Martínez Rico.— Así por esta mi sentencia d» fip divamente juzgando la pro* nuncio, mando y firmo, *,n el juicio ejecutivo s» guido por dofia Vigióla Viada de Duregi, contra la sucesión de don Manuel Martínez Rico.—Guillermo Be»nal.-Publ-cacióp. Certifico: que la sentencia anterior ha sido publicada por el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Ju*z«ie primera instancia del distrito Oes»e, en la audiencia pública de este dia en que la dictó.—Y para que consta, extiendo la pre*er»t»\ Habana, Enero 20 de 1892.—Donato Naveira.—Y para notificar á las perso Las que el eucabtzamiento inserto expresa
y que componen la sucesión referida, expido la presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Febrero 3 de 1892.—Guillermo Berna!.—Ante raí. Donato Naveira.	66 F 5
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito.
Por el presente se hace público: que en los antos declarativos de menor cuantía seguidos por dofia Josefa Calzad!-lia y Orihuela, contra don Camilo González y de la Vega, como curador de la menor dofia Jun na Carlota de la Merced Valdé9 y Valdés, encubro de pesos y en vía de apremio, se saca á pública subastó por 20 días el crédito hipotecario de 786 pesos 61 centavos oro, pertenecientes fi la referida menor, y el que está constituido en la casa calle de la Concepción de la Valla, número 4, así como sus intereses al 6 p.§ anual, para cuyo remate se ha señalado el día 1? de Marzo próximo venidero, á Jas 11 de su mañana, el que tendrá lugar en la Hala de este Juzgado, sito, en la calle de Jesús Nazareno, número 9, advirtiendo que dicho crédito y,sus inte-resta se saca á subasta sin haberse suplido previamente la falta de títulos, constando de la certificación del Registrador de la Propiedad de la Habana, inscripto á hombre de Ja deudora, que no se admitirán posturas que no cubran los dos terch s del valor nominal de dicho crédito hipotecario, que toda proposición ba de entenderse de cortado, y los que quieran tomar parteen la subasta deberán consignar previamente en Ja meta del Juzgado ó del establecimiento destina» i o al efecto, una cantidad igual por 1<> méoos al 10 p.§ efectivo de la total ascendencia del citado derecho Real, cuyo valor sirve de tipo, sin cuyo requisito no ser>» n admitidos.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Guanabacoa y Febrero 3 de 1S92. — Antonio Alonso Martínez.—Ante mí. Rafael Galíndo.	58 P 5
GÜINES.
Don José Suátez y Fernández, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de ma\ or cuantía, de que ¡-e hace relación en la cédula que se inserta, he dispuesto que el emplazamiento de dofia Julia Gavina Muro de González, cuyo domicilio no es conocido, se baga < 1 presente en la puerta del Juzgado y pu‘ licándcse en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con inserción de la referida cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instaucia de esta vida y su partido, con esta fecha y en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Franc'sco Fleites Alemán, contra dofia Julia Gavina Muro de González, para que le otorgue escritura del sitio Han Julián, de dos caballerías de tierra, ubicado en el término muncipal de Nueva Paz; se ha servido disponer, á instancia del actor, que de la demanda deducida se confiera traslado á la demandada, emplazándola para que comparezca á contestarla ante este Juzgado, eu el término de nu ve dias impforrogabits; bajo la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines, Enero 19 de 1892.—Navarro Romero.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de la inreiesada.—Güines, Euen» 19 de 1892.—José Suárez y Fernández.-*■ Antonio Navarro Romero.	61 P 7
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvar» z, Juez de primera iustancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de don Jorge de la Torre Abalo, contra don Francisco Riondo Poliedo, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:-En la ciudad de Puerto Príncipe, á 5 de Agosto de 1891; el Sr. don Antonio Jesús de Varona y de la. Torre, Juez de primera instancia accidental, vistos estos autos seguidos por el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de don Jorge de la Torre Abalo, vecino de Santiago de Cuba, contra don Francisco Riondo y Poliedo, que ha permanecido en rebeldía y—Resultandos etc.—Considerandos etc.—Fallo: que debo declarar y decía ro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á don Francisco Rondo y Poliedo. á que dentro de 5“ día aboce á don Jorge de la Torre y Abalo, la cantidad de 650 pesos, salvo descuentos legítimos, que es eu deberle por 26 pensiones del impuesto de 500 pesos que reconoce el fun do Yáquirao, perteneciente á la Capel!anía fundada por D* Ana de Zayas, con más el interés legal de aquella suma á razón de un 6 p.g anual desde el emplazamiento de Ja demanda, y en las costas de este juicio en que se le condena también < xpr» sámente.—Así lo pronuncio, mando y firmo. —Antonio J. ue Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Ledo, don Antonio de Varona y de la Torre, juez de primera instancia accidental de esta ciudad, celebrando audiencia pública en este día, de que yo, el Escribano, doy fe:—Juan M. Xiques Adan.—Y para notificar la sentencia inserta al demandado don Francisco Riondo Poliedo, que se encuentra r» belde eu los autos, se fija y pu blica el presente.—Puerto Príncipe, 25 de Noviembre de 1891.—Miguel Monreal.—Diego Dón.	350 T 7
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esia ciudad.
Por el presente edicto y á los efectos correspondientes, se hace saber á don Pedro Lino Miranda, la cédala de emplazamiento que dice así:—Sr. don Pedro Li¡.o Miranda.— Ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí y por providencia de) dia de hoy, dictada eu la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía, sobre cob’o de pesos, ha establecido el P»ocurador don Agustín H. Agüero, á tu mbre de doña Ciara, dofia María Francisca, dofia Angela, dofia Antón-a y doña Catalina Goiccechea y Bantelices, contra V., ha dispuesto se confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda, por téimino de 80 dias, para que se persone en forra» en los autos; disponiendo también á la vez, que dicho emplazamiento se haga conforme prescribe el artículo 269 de la Ley de E. Civil, en atención fi desconocerse su domicilio.—E i su consecuencia y á los efectos dispuestos, le * mplazo por la presente, á fin de que V. se persone en los «xpiesados autos, dentro del término señalado, en inteligencia, de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Prí cipe 80 de Enero de 1892.—Miguel Momea!. --Federico Díaz Corop* nioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha. —Fed«rico Díaz Companioni.	67 P 5
SANTIAGO DE CUBA.
En el Juzgado de primara instancia del distrito Norte de e*«a ciudad, se ha presentado una i» m nda en juicio declarativo de menor cuantía que ha correspondido < n repartimiento fi la E'crihat ía de mi cargo, mterpuesta par el Procurador d<»n Pablo Beigue, en nombre y con poder «le dofia María Josefa Franco, contra la sucesión de «ion Juan Júdiz y Valiente, que la componen dofia Guadalupe y d< n Caridad Jústiz y Valiente, cuyo domicilio se ignora, en
cobro de la cantidad de un mil pesos, que el referido don Juan Jústiz Valiente falleció adeudando á dofia Mercedes Franco, de la que es cesioD&ria la referida dofia María Josefa Fraile* ; y por providencia del día 13 de Octubre próximo pasado, dictado ñor el referido Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte, se ha conferido traslado de la demanda con emplazamiento ft la referida sucesión de don Juan Jústiz Valiente, para que comparezcan fi contestarla dentro de 9 días, y que se haga á dicha sucesión el emplazamiento por edictos, fijándose cédulas en los sitios públicos de costumbre é insertándose en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, para qne comparezcan á contestar la demanda, con la prevención de que si no lo verifican les parará el peí juicio que haya lugar en derecho.—Y en su virtud, y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la forma dispuesta, expido la presente cédula en Oaba, á 23 de Noviembre de 1891.—Pedro Segundino Silva.	849 T 7
JnzKAiloa^de Enslrmiión.
AUDIENCIA.
El Sr. Jaez «le instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimi« nto de « arta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de* Territorio, librada en causa contra don Manuel Patifio y Abren, por homicidio, hadisp'i- sto se cite por tres numere s de la Gaceta, á don Federico Morales Valiadaies, vecino que fué dei pueblo de Regla, para que el dia 19 del actual, fi las oncp de su mañana, comparezc.» en dicho Tribunal pura lacebración de la vista en juicio«* ral de la referida cau*»; bajo apercibimiento de quedar i n curso en la multa de doce y media áciento veinte y cinco peseta-, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana fi 3 de Febrero de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel	334 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en virtud de carta orden superior en causa por hurto de un sombrero á don Francisco Reganzo y Chacón, ha dispuesto que por tre9 números de la Gaceta oficia), se cite al expresado individuo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en diclia causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Habana á 30 de Enero de 1892,-Manuél de Ostolaza.	308 I 5
ESTE.
El Sr. Juez 'e :nst.rucción del distrito d i Este, ha «lis-puesto que por 8 números de la Gaceta < ficial se convoque á don Victoriano \rrizaba aga, don Florencio Rivero, don Vicente Crespo, don A fredo Brorting, Her. ández Santiusté, Fábio Freí re L. Esterliug, José María Montalvo, Constantino Oria y M&riínez E-cobar. Feliciano Haro y Aparicio N., Síes. Para y López, Jacinto Otaraendi, Guillermo López, César Marr ro, Luis de Alday, Emilio Prau Soca-rrás y Manuel i e monte, Jesús Tari.cs, Pedro Tal&bera, Cárlos Ben, Juan Bautista Sangrón i z, Evaristo Cabrera, Servando Rodríguez, N. Díaz Martínez, Martín Lanús, José Arias, Leopoldo Lamer é hijo, Fabián Barroso, Ricardo Betancourt, N. Pina, José Soler, Pedro Díaz Martínez, N. Smith, Antonio Martínez, Felipe García Cafiizárez, Nica-do Martínez, Jóa^uín L <ntra, y N. Pina y Marín, vecinos que fueron de h» « a le «le Co*»ipóstela, números 111 y 113, hasta el día 2 de 1) ciembre del afio próximo pasado,'con el fin de que se presenten en este Juzgado á declarar en la cama fórma la por incendio en las mencionadas casas.—Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente en la Habana, á 31 de Enero de 1892.—P. S.—Juan V. Schwiep.
335 I 6
En la causa que se instruye'en este Juzgado, por estafa de las prendas quedadas al fallecimiento de don José López San tana, el Sr. Juez, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas qne hubiesen empefi >do ó tu vi «en en poder de aquel, pr nda- ó valor alguno, con el fin de que reconozcan las encontradas después del fullerimienio de db-ho individuo —Y en cumplimiento de lo dispuesta, libro la presente en la Habana fi 4 de Febrero de 1892.—El ¿Secretario, José Oj«a.	348 I 7
CENTRO.
Con <8’a fecha ha tomado posesión del despacho «le este Juzgado, don Julio Maciá Vázquez, v^establecido sus oficinas en ia tall*> de Manrique número s£
Habana, Febrero 4 de 1892.
Don Luis de Zúfiiga, Juez de instrucción accidenta), del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Olivo Aconta, natural de ésta, estado soltero, profesión tabaquero, de 25 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que )e resultan *n la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas ia9 autoridades y agent< s de policía, procedan á su busca, llamamiento y remisión, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 1? de Febrtro do 1892.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos	823	I	6
El Sr. Juez de instrucción en propiedad dei distrito del Centro, en la causa que se instruye contra don Pedro Pablo Vaidés y Martínez, por hurto al asiático Rafael Beltrfin, en esta fecha, ha dictado auto disponiendo quede sin efecto la requisit ria librada en 23 de Octubre último, para la captura de dicho prre sado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Ftbrcro 4 de 1892—El Secretario, Alfredo Castellanos.	340	I	6
En la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Ramón Mamerto Santos, por tst«>fa; el Sr. Juez de este distrito ba dispuesto se convoque por 8 números de la Gaceta oficial fi D. Juan Salustiano Farrez, vecino que fué de San Nicolás 247, para que jentro de tercero «lía compartzca en este Juzgado á evscaar un acto *<e justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. - Habana, Enero 80 de 1892.— El 8 ©retarlo, Alfredo Castellanos,	320	I	5
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra Pablo López Almeida por buito á D. Alejandro López Díaz, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se notifique y requiera ai expresado López Almeida, la sentencia recaída en la expresada causa y que en su parte dispositiva dice así:—Fallarnos que debemos condenar y condenamos al moreno Pablo López Almeida. á la pena de 325 pesetas de multa, ó sufrir en su defecto por insolvencia un día de arresto mayor por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer, y al pago de las costas, abonándosele la mitad en ia prisión preventiva sufrida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—H<>bautr, Enero 19 de 1892.—E» S«cretario, Alfredo Castrlianos.	322 I 5
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Centro en i as diligencias que por ante mí cursan paia cumplimentar la ej cutoria recaída en la causa seguida contra don Manuel Pifión Miranda, por hurto á don Julián Ditla Alarcón, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial te notifique ai