810
GACETA DE LA HABANA
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el dia 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4300 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 539*1 S396 I24<>7> I49°4>'539°> 3394, 8437 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Barcena.
Junta de la Deuda.
Secretaría.
Ignorándose el domicilio de D. Herculano Olazabal y Peraza, apoderado de D. Juan Torres, se le cita por este medio, para que se presente en el Registro á recojer un documento de su pertenencia. .
Habana 25 de Abril de 1892.—El Secretario, Juan Ignacio Morales.
Real Audiencia terr.torial de la Habana-
Vacante el registro de la propiedad de Leyte, de tercera clase, en la Audiencia de Cebú, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Ramo y de orden del Excmo. é Illmo.- Sr. Presidente de este Tribunal, se publica en la Gaceta oficial de esta Capital, para que en el término de 45 días, á contar desde la inserción de este anuncio en la referida Gaceta, presente, los aspirantes sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana 26 de Abril de 1892.'—El Secretario de Gobierno,—Manuel Jaime.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaría general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo, se verificarán en esta Universidad, los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme al Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los qué deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado, dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría, el documento impreso en que han de formar su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de o’33 centavos.
Son requisitos indispensables para el exámen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los que se expresan á continuación:
En papel de pago al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de o’03 centavos.
Un timbre móvil de o’os centavos por cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos en metálico por derechos académicos.
Un peso en metálico por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente, deben preceder á aquellos de que se solicite el exámen.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 23 de 1892. —El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Solicitado por D. Antonio Calveló, Comandante del Presidio, la devolución de la cantidad de 4300 pesos oro, que constituyó en depósito D. Eduardo S. Canes, habilitado del mismo establecimiento, en 13 de Febrero de 1888, según carta-de pago número 171, por importe del que hizo en la Tesorería central, en 3 de Enero de 1884, D. Domingo Ruíz Arévalo, habilitado entónces de dicho Presidio, como fondos pertenecientes al mismo, según carta de pago número 174, expedida por la Tesprería central en 13 de Diciembre de 1887; se hace público por tres días consecutivos en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia 19 de Junio próximo, á las doce de su mafiána, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de
los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de. la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y. solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.-
59 Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestés Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
,	Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la casa número 34 de la calle de Jesús Peregrino, en esta ciudad, de mampostería y azotea corrida, compuesta de sala, saleta, cuatro cuartos corridos, otro al fondo, dos patios, pozo de agua salobre, escusado con su garita, careciendo de cocina, todo en mal estado, ocupando una parcel9 de terreno de ciento ochenta y ciete metros planos, siendo sus linderos, según certifica la Comisión especial de Evaluación, por derecha é izquierda con D. Anacleto Redondo y D. Manuel Almanza, y por el fondo con D. Domingo Canalejos, se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el dia 19 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Administrativa, recibiéndose pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor bajo las condiciones siguientes:
19 Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello no y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 707 pesos 94 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los qué no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja, del cinco por ciento de la cantidad expresada arriba.
29 Que el importe del remate, así como el del de: pósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
39 Que el “dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
49 Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
59 Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
69 Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el remante á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa él importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
79 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no lo exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 39 del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, linderos, arrimos etc., y
89 Que si de la certificación de gravamen resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente en la Sección de Recaudación de esta Sección Administrativa todos los dias hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana 21 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones pór la casa número 34 de
la calle de Jesús Peregrino, por la cantidad de [en letn . . pesos oro del cuño Español, obligándose á cumpl aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones e presadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
• Sección segunda.—Hacienda.
El día 3 de Junio próximo, á las dos en punto de tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Preside cia del Excmo. Sy. Alcalde municipal, el acto dé rema del suministro de Efectos de escritorio, en el afioeconótr co de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones qi inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio p ra general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1892.—El Secretario, Agu tín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro <
Efectos de escritorio para las oficinas de todas las d
pendencias municipales.
Artículo .19 El Excmo. Ayuntamiento saca á públii subasta el suministro de efectos de escritorio que sean pr cisos para todas sus oficinas en el año económico de i8< á93, y también por los cuatro primeros meses de 1893 94, si no hubiese contratista para ese servicio.
lArt. 2.,0 El rematador se obliga á entregar en es; Secretaría, en el término de veinte y cuatro horas, los ped dos de efectos que se le hagan por el Jefe, con el Vto Br de un Sr. Concejal Vocal de la Comisión de Gobierno ii terior.
Art. 30 Si los efectos no fueren de la mejor calida: serán retirados por el asentista, que inmediatamente le facilitará sin tacha; y si no lo hiciere, transcurridas se horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Secret; rio, de acuerdo con el Sr. Concejal Vocal de la Comisió de Gobierno, los adquirirá por administración por cueni del contratista.
Art. 49 Los efectos serán examinados en el acto c la entrega y el Secretario consignará á continuación di pedido «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, d buena calidad, con arreglo á contrata.»
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efect alguno que no haya sido pedido con el documento corre: pondiente, suscrito por su Secretario, visado por un Cor cejal y con el recibí en los términos consignados en el ai tículo precedente.
Art. 60 El día primero de cada mes el contratist formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedi dos y visado en el día por el Secretario, si procediere; 1 presentará en forma en el Registro de la Secretaría de Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado.
Art. 7.0 Salvo el caso de falta de pago del suminis tro dentro de los ocho días siguientes al de la presentaciói en forma de la cuenta mensual, no podrá ni aún temporal mente el contratista dejar de facilitar los efectos que se | pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar el contratist; efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exi gidos ó no los sustituyese por otros de buena calidad, dar; lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicie por nuevo remate ó por administración, siendo de cuent; del asentista, durante el término del contrato, la diferencií de precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho á la sus pensión temporal del servicio, ^ún cuando se demore e pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.
Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de trans-cürridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente.
Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para servicios municipales, y el contratista el de que se le abone de contado, mensualmente á su vencimiento, con las prórrogas pactadas en el artículo 89, el importe del suministro.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos, cerrados en papel del sello 119, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de ciento setenta y cinco pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición,
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de cuatrocientos pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias del municipio al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador,