Año L1V.—Núm. 88
Mártes 12 de Abril de 1892
Tomo I9. —Pág. 697
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
ipvüwosí JDK scscnipciojir.
Habana, en a Administración de la imprenta, 'calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la'tarde todos los días, menos los festivos.
k PHJBOXOÍ »K SUSCRIPCXOM.
Habana, por un mes	^ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. ... $ 4-5° oro* I Península, por ídem..$ 10-00 oro#
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sécción central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próxima semana Mayor, los cultos que anualmente se' tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos por la mañana, el Domingo de Ramos, Jueves y Viérnes Santos y Procesión en este último día, á la hora de costumbre el Excmo. Sr. Gobernador general, deseando que dichos actos revistan toda la solemnidad posible, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos, qué estén francos de servicios y demás personas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
" i	np,-y	------------ —
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha io de Marzo último, y bajo el número 606, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por don Ramón Mira Botella, oficial 10 del Gobierno civil de esa capital, electo oficial segundo, en comisión, de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien rehabilitarle en la licencia que por término de seis meses se encuentra disfrutando, por enfermo, en la Península.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Marzo último y bajo el número 609, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, en esa Isla, vacante por traslación de don Saturio Santamaría, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Pidal y Pando, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento ' en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
tanda del distrito de Nueva Vizcaya, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por renuncia de D. José Rafael Vizcarrondo, á D. Narciso Garda Me-nocal, Vicesecretario cesante de la dé lo Criminal de Matanzas.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de. 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Marzo anterior y bajo el número 643, se comunica al Excmo. Sr. Gorbenador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo prevenido en el Real decreto de 13 de Enero próximo pasado; el Rey Jq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno segundo de los establecidos en el artículo 40 de la Ley adicional á la Orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de primera ins-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo anterior y bajo el número 639, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genéral la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:— Illmo. Sr.:—Vista la instancia documentada que presenta Dí Martín Soriano y Molina, Registrador de la propiedad de Sagua la Grande, solicitando se le prorrogue por ocho meses la licencia que viene disfrutando, á causa de hallarse absolutamente impedido para embarcar al terminar ésta, según justifica debidamente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 22 de Noviembre de 1890, ha tenido á bien acceder á lo solicitado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los efectos oportunos.»
Y acordado ppK/Sé E. su .cumplimiento con fecha 4
general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo próximo pasado y bajo el número 648, se comunjca al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real ¡orden si-gúiente:
«Excmo. Sr.: - El Rey [q. D. g]. y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien traaadar á la plaza de Secretario de Sala de la Audiendia terrjtorial de Puerto Príncipe, vacante .por pase á otro destino de don Eduardo Aulés y Garriga, que la desempeñaba, S. D. Ramón Martínez Morales, Juez de ia instancia de! distrito de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana. De Real orden lo digo á V. El para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en -j del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial rara general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1892.
El Secretario general, I
Pedro Fernandez Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha t ride Marzo próximo pasado, y bajo el número 662, se cqnunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Rea} orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su hombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedirel siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ulramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonsi XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en dejaisin efecto el Decreto de 20 de Noviembre del año último, trasladando á D. Ambrosio Valiente y Duany, Magistndo de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á la ¡Tenencia fiscal de la territorial de Manila. Dado en Páacio á 11 de Marzo de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. De leal orden, lo comunico á V. E. para su conocimiento y deins efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento ei 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para eneral conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fechara de Febrero último,y bajo el número 626, se comunicaal Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiene:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas loque sigue:
—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno preferente de los establecidos en el articulo 65 del Real decreto ley de 5 de Enero del año último, para la Promotoría fiscal del distrito de Samar, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, vacante por traslación de D. Eugenio González Yereruysse, electo para servirla, , á D. Antonio Pardo Casajüs, cesante de la misma categoría, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo | y Real decreto Ley mencionados.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y^ acordado por S. EX su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-I ral conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo anterior, y bajo el número .623, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—’Vista la carta oficial de V. E. número 1432, de 12 de Noviembre último, dando cuenta de haber concedido seis meses de licencia, para la Península, por enfermo, á D. Francisco Claros y Ríos, cura propio de Santa Cara; teniendo en cuenta que dicha concesión se ha ajustado á lo que previene la Real orjfleñ de primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro, sobre licencias á los individuos del Clero de esa provincia; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prestar á la medida adoptada por V. E. su superior aprobación. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 7 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró'.
Agricultura, Industria y ComercioJ
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero de 1890 y bajo el número 14, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
{Continúa.')
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Ciriaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es.como sigue:- Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y comercio.—Por cuanto D. Manuel Espinosa y Díaz, domiciliado en la Habana, ha presentado, con fecha 9 de Septiembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «una estufa para secar el bagazo de la caña de azúcar»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva