Año LIV.-Núm. 87
Domingo 10 de Abril de 1892
Tomo I9. — Pág. 689

ZFEiRJIOnDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.


JP^arTOS X9K SVS€RIF€IOM.
PRECIOS UK SPSCRIPCIOIT.
Habana, en a Administración de la imprenta, Jcalle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnks se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes	$ 1—50 oro. I Puerto Rico, por un semestre • $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem... ..... $ 10-00 oro. El pago d* las suscripciones ser& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
. Sección Central de Gobierno.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de la facultad que rae compete por 3I artículo 49 de la .vigente Ley municipal, he tenido á bien nombrar, para el cargo de Alcalde municipal de Santa Isabel de las Lajas, á D. Enrique de Figueroa y Marty.
Habana, 8 de Abril de 1892.
Camilo G-. Polavieja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo. Personal.
.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, en {
■	aproxima semana Mayor, los cultos que anualmente se I :ributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de
■	Muestro Señor Jesucristo, con oficios divinos por la maña-I ia, el Domingo de Ramos, Jueyes y Viérnes Santos y I Procesión en este último día, á la hora de costumbre el I íxcmo. Sr. Gobernador general, deseando que dichos ac-B :os revistan toda la solemnidad posible, ha dispuesto que I e invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, 15res. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles I Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Dipu-I :ados, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, B Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos, que estén francos I le servicios y demás personas que deban concurrir á las ex-B iresadas ceremonias.
Habana, 7 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ir. Gobernador general, con fecha 8 de Marzo último, r bajo el número 636, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto del Gobierno Regional Central y de la provincia dé Matanzas, :n esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre iltimo, y dotada" con el sueldo anual de trescientos pesos 1 cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q D. g). 'en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á lien nombrar á D. Angel Romero y Santiago, cesante de gual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su co-íocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del acial, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-ai conocimiento.
Habana 7 de Abril de .1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Marzo últtmo, y bajo el número 668, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar, con fecha 8 del actual, lo siguiente:—-Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la* Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á don José Custodio Alves de Lima, Cónsul del Brasil, en la Habana, el Exequátur de c.ostumbre.—-Lo que Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del Exequátur para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Febrero último y bajo el número 610, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Daniel Pol y Domínguez, Jefe de Negociado de ia clase de la Inspección general de Hacienda, electo Jefe de Negociado de 2a clase de la Intervención general en la Sección Central'de Hacienda de ese Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
. Y puesto el cúmplase por S- E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 8 de 1892;
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del mes próximo pasado y bajo el número 638, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación deD. Gervasio Casa ñas, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g] y en su nombre la Reina’Regente del'Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaqúín Aymerich y de la Cruz, cesante de igual clase.—De Real orden, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge-riteral conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 627, se comunica al Excmo. Si. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Gracia y Justicia lo qne sigue:—Illmb. Sr.:—Vistas las instancias elevadas á este Ministerio por varios opositores á la carrera judicial y fiscal de Ultramar, en solicitud de que se forme un escalafón de aspirantes, como en la Península existe, y que se incluyan en el mismo todos los opositores cuyos ejercicios fuesen aprobados, aunque su número exceda del de plazas para cuya provisión ha sido hecha la convocatoria. Considerando: que la formación del cuerpo de aspirantes está dispuesta de modo indudable y preciso por-el artículo 64 del Real decreto ley de 5 de Enero del año último, y que el párrafo 20 del artículo 62 de la misma disposición legal, prescribe que bajo ningún concepto podrá ampliarse el número de plazas anunciadas á oposición; el Re.y [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar las mencionadas instancias.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S: E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Marzo último, y bajo el número 607, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder prórroga de cuarenta y cinco días, para que pueda verificar su embarque á don José Robledo, electo oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de la Secretaría de ese Gobierno general. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 311, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, por conveniencia del servicio, crear una plaza de Intérprete en la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cien-fuegos, sin más haber que los derechos que correspondan por arancel, y nombrar para dicho destino á D. Federico Mazanedo, que es Intérprete del Gobierno y Hacienda de la misma localidad.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimieno.
Habana, 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Febrero último, y bajo el número 313, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1017, de fecha 17 de Diciembre último, dando cuenta del nombramiento interino de D. Gabriel Díaz Granados, para la plaza de oficial 4.°.de la Aduana de esta capital, que es la última en dicha dependencia; el Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el referido carácter de interino. De Real orden, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase porS. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernandez Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Febrero último y bajo el número 611, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase de la Intervención general, en la Sección Central de Hacienda de ese Gobierno general, vacante por cesantía de D. Daniel Pol, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Ricardo Teruel y Gallardo, Jefe de Negociado de ra clase cesante.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 8 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, ha acordado, con fecha 12 del actual, que los comerciantes de esta Isla no deben emplear el sello de 35 centavos de peso, sino el de 5 centavos, en las facturas de los productos ó géneros peninsulares que importen, enten-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-entísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Marzo ¡Itimo, y bajo el número 631, la Real orden siguiente:
«Excmo: Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. íinistro de Ultramar, tengo la honra de manifestar á i. E., en contestación á su carta oficial número 652, de 8 de Diciembre último, que con esta fecha se significa al íinisterio de Estado, para la encomienda ordinaria de sabel la Católica, á D. Juan González Celis, Diputado rovincial de Puerto Príncipe, por no tener condiciones ara condecoración de mayor categoría, según la regla-¡¡entación que rige en esta materia, dictada por el Miniserio de Estado.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del acial, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-ai conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.