GACETA DE LA HABANA
S2«V
Art. 58. También se prohíbe la entrada en los Mercados de los caballos enteros ó cerriles y de los que sean conducidos sin jáquima.
Art. 59. Asimismo se prohíbe cocinar ó tener braceros ó fogones en las éasillas para la venta de carnes y en las mesillas.
CAPITULO IV.
Prevenciones especiales.
Art. 66. Carnes.— Las casillas dedicadas al expendio je carnes, tendrán un enrejado de hierro, de manera que mn'que estén cerradas ó no tengan carne, circule el aire :ransversalmente. Las mesas del despacho deberán tener ina loza de mármol, ó si son de madera, estarán cubiertas :on un lienzo blanco y limpio que se mudará diariamente. Sus paredes y á la altura de un hombre, deberán estar revestidas de azulejos.
Art. 61. Verduras.—No se permite el uso de barri-es, tinas, cubas y cubetas con agua para lavar ó aderezar as verduras; las verduras en los Mercados deben presentarle frescas y limpias, y las que naturalmente hayan dejado le serlo, deben ser proscriptas de los Mercados.
Art. 62. Frutas.—No se permitirá la venta de las pie, aunque sean frescas, estén mal sazonadas, ni de las seas que estén rancias, mal cosechadas ó mal conservada.
Art. 63. Aves.—No se permitirá la venta de aves do-nésticas ó de caza que no estén completamente frescas.
Se prohíbe la venta de palomos ó pichones muer-os, y las operaciones de desplumar el ave y limpiarla no e consentirá en el Mercado.
Art. 64. Peces.—La venta del pescado en los Mer-ados solo durará hasta las diez de la mañana. Se prohibé vender pescado escamado, destripado, descabezado 6 que le cualquier modo esté mutilado. El pescado que quede ¡obrante al terminar la hora de la venta, será retirado del Mercado. Los crustáceos, como langostas y cangrejos, dejen venderse vivos; cuando no lo estén, deben estar muy frescos, al igual que los moluscos. Las ostras no podrán venderse en los meses de Mayo, Junio, Julio y Agosto.
Art. 65. Para preservar los efectos que se vendan en as mesillas, se permitirá á sus ocupantes la colocación de ¡ierres metálicos, pero nunca de tablas ni de géneros que ifeen el ornato. Estos cierres han de ajustarse extricta-I nente al modelo que dé el Excmo. Ayuntamiento.
CAPITULO V.
Disposiciones particulares para cada Mercado.' Mercado de Tacón.
•Art. 66. Careciendo este Mercado de local perma-¡ente para verificar las ventas al por mayor y teniendo des-inado á ese objeto, el que ocupan las mesillas movibles |ue están destinadas hasta las diez de la mañana para Ja •enta de pescados, solamente podrán verificarse en él venas en esa forma, desde las once de la mañana á las cuatro le la tarde.
Art. 67. Los artículos de abasto que antes de las I mee de la mañana, se pretendan introducir en este Merca-I lo, serán decomisados, y el Regidor Diputado dispondrá I ue se remitan para su aprovechamiento á la Real Casa de I teneficencia.	.
Art. 68. Las ventas al por menor se verificarán en él,
I lesde las tres de la mañana, hasta las diez de la noche.
Art. 69. Para la venta de carnes están destinadas las asillas Norte á Ser de la galería alta.
Art. 70. Para la venta de los diferentes artículos de a industria y el comercio, están destinadas las casillas de j a planta baja de Norte á Sur.
Art. 71. Para la venta de pescados y aves beneficia-' las, los tinglados de las mesillas movibles, hasta donde alancen, no pudiéndose verificar en ellas ventas al por me-j ¡or más que desde las tres á las diez mañana.
Art. 72. Para la venta de verduras, viandas, legum-¡res, frutas, granos, quesos, pan, mondongos, etc., con excusión de bebidas alcohólicas, se destinan las mesillas ijas.
Art. 73. Para la venta de aves vivas y menudencias le carnes, se destina la galería alta de Este á Oeste.
Art. 74. En este Mercado entrarán desde las once de a mañana á las cuatro de la tarde, las caballerías que conluzcan frutos para la venta al por mayor y lo verificará^ >or el arco que dá ála calle del Aguila, saliendo por el arco [ue dá á la calzada de Galiano, después de haber descargado á derecha é izquierda sus serones.
Art. 75. Los carros y carretas que conduzcan frutos ¡ara la venta al por mayor, descargarán á las horas y en as calles determinadas en el articulo anterior.
Art. 76. Desde las diez de la noche á las tres de la naftana, se hallarán cerradas todas las casillas y despejadas as calles interiores, prohibiéndose en este Mercado la enrada y circulación pública en dichas horas.
Art. 77. Los casilleros, mesilleros y demás trafican es de este Mercado, podrán nombrar, previa aprobación leí Regidor Diputado, los vigilantes ó guardianes que, á u costa, quieran tener para el cuidado de sus mercancías turante la noche. .
CAPITULO VL Mercado de Cristina.
Art. 78. Teniendo este Mercado un patio destinado xclusivamente para las ventas al por mayor, se verificarán i n él, éstas, desde las tres de la mañana á las cuatro de la arde.
Art. 79. Las ventas al por menor se verificarán des-| e las tres de la mañana hasta las diez de la noche, con xcepción de aquéllos establecimientos que por su Indole special puedan verificarlas á horas más avanzadas, contorne á lo dispuesto por el Gobierno civil 6 Excmo. Ayunta niento, para los de su clase, fuera de los Mercados.
Art. 80. En las casillas que circundan este Mercado I ¡or sus lados exteriores, podrán ejercitarse toda clase de;
industrias y venderse todos los artículos de comer, beber y arder, y cuanto sean de lícito comercio, con preferencia de las carnes, por estar especialmente destinadas para la venta de este articuló.
Art. 81. Todo el centro de este Mercado, con excepción del patio á que se refiere el articulo 78, está ocupado por mesillas, en las que podrán venderse pescados, aves vivas ó beneficiadas, verduras, viandas, legumbres, frutas, granos, quesos, pan, mondongos, etc., con excepción de bebidas alcohólicas.
Art. 82. En los arcos de entrada, podrá venderse quincallería, ropa, ferretería, locferia, calzado, pan, frutas, flores y pájaro* de lujo.
Art. 83. En este Mercado entrarán á todas horas hasta las cuatro de la tarde, las caballerías que conduzcan frutos para la venta al por mayor,' y lo verificarán entrando por el segundo arco de la calle de Riela, y saliendo por el de la calle de San Ignacio, después de haber descargado en el patio los serones.
Art. 84. Los carros y carretas que conduzcan frutos para la venta al por mayor, descargarán, á las horas determinadas en el articulo anterior, por el segundo arco de la calle de Riela.
Art. 85. Desde las diez de la noche á las tres de la mañana, se hallarán cerradas todas las casillas para expendio de carne, y despejadas las calles interiores, prohibiéndose la entrada y circulación pública á dichas horas en el local ocupado por las mesillas.
Art. 86. Los casilleros, mesilleros y demás traficantes de este Mercado podrán nombrar, prévia aprobación del Regidor Diputado, los vigilantes que, á su costa, quieran tener para el cuidado de sus mercancías, durante la noche.
CAPITULO VII.
Mercado de Colón.
Art. 87. Teniendo este Mercado un estenso patio destinado exclusivamente para las ventas al por mayor, se verificarán en él, éstas, desde las tres de la mañana á las cuatro de la tarde.
Art. 88. Las ventas al por menor se verificarán desde las tres de la máfiana hasta las diez de la noche, con excepción de aquellos establecimientos, que por su Indole especial, pueden verificarlas á horas más avanzadas, conforme á lo dispuesto por el Gobierno civil ó el Ayuntamiento, para los de su clase fuera de los Mercados.
Art. 89. En las casillas que dan frente al portal exterior, en las que lo dan al primero interior, y en los cuatro kioskos situados en los ángulos de la parte del edificio en que está colocada la Rotonda, podrá ejercitarse toda clase de industrias, y venderse todos los artículos de comer, beber, arder y cuantos sean de licito comercio.
Árr. 90. Para la venta de carnes están destinadas las casillas de la parte baja de la Rotonda.
Art. 91 Teniendo este Mercado cuatro departamentos exactamente iguales en sus cuatro ángplos esteriores ocupados por mesillas, en todos y cada uno de ellos, podrán venderse pascados, aves vivas ó beneficiadas, verduras, legumbres, frutas, granos, quesos, pan, mondongo etc.
Art. 92. En los portales esterares podrán colocarse baratillos para la venta de quincallería, ropa, ferretería, locería, calzado y demás objetos de licito comercio.
Art. 93. En los arcos de entrada y en los intercolumnios que dan frente á las-casillas del primer portal interior, podrá venderse, además de lo especificado en el articulo anterior, pan, frutas, flores y pájaros de lujo.
Art. 94. En este Mercado entrarán á todas horas hasta las cuatro de la tarde, las caballerías que conduzcan frutos para la venta al por mayor, y lo verificarán por la calle de Monserrate, saliendo por la de Trocadero, después de haber descargado en el patio central sus serones.
Art. 95. Los carros y carretas que conduzcan frutos para la venta al por mayor, descargarán á las horas determinadas en el articulo anterior, por cualquiera de los frentes del Mercado.
Art. 96. Desde las diez de la noohe á las tres de la mañana, se hallarán cerradas todas las casillas para el expendio de carne, y despajadas las calles interiores, prohibiéndose la entrada y circulación pública á dichas horas, en los cuatro ángulos ocupados por las mesi' as.
Art. 97. Los casilleros, mesilleros y demás traficantes de este Mercado podrán nombrar, prévia aprobación del Regidor Diputado, los vigilantes ¿guardianes que, á su costa, quieran tener p>ara el cuidado de sus mercancías, durante la noche.
CAPITULO VIII.
Penalidades.
Art. 98. Los infractores ds cualquiera de los artículos de este Reglamento serán multados por primera vez con dos pesos; por segunda con cinco; por tercera con diez, y por cuarta con otros diez, con expulsión del Mercado, circulándolos á los demás Mercados á fin de que en ninguno pqedan ser admitidos para el ejercicio de la industria y el comercio en ninguno de sus diversos ramos.
Art. 99. Las multas á que se refiere el articulo anterior, se impondrán por los Regidores Diputados y se harán efectivas en el papel municipal.
Disposición transitoria.
Art. 100. Se autoriza á los Regidores Diputados de los Mercados para que por si resuelvan todos los casos no previstos en este Reglamento, inspirándose en los eternos principios de la moral y de la justicia.
Art. iot. Para la observancia de las disposiciones contenidas en los artículos 60 y 65, se concederá un plazo de dos meses, á cuyo vencimiento se exijirá su cumplimiento.
Art. 102. Sin perjuicio de proveer á todos los que trafiquen en los Mercados de un ejemplar de este Reglamento, se publicará en los periódicos de más circulación, y ¡ se colocará en cuadros en los puntos más visibles de los Mercados.
Administración de la Aduana de la Habana
M60CI1S0 II ÍMIDUBIA DI LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
	DerecbíeB arancelarios.	TOTAL. Pesos Cs.
Por	Importación 			. . 3*36» iS
c	Exportación 			 		
í	Navegación, Carga y descarga . . .'	. . 1913 *8
c	Depósito mercantil	,f	
«		
c	25 cs. de peso por cada pasagero . .	. . . • • • •
«	Multas por infracciones ...	. . 205 46
«	Resultas de 18 . á 18 . . . . . .	
	Suma . ¡		
	IMPUESTOS.	
Por	el de bebidas		
el de 10 p. § sobre pasages « el de consumo de ganado ... .-. ...
Para la Junta [P°r el de 2* “• Por tonelada de
Paerto®8 dClI Po* eíde Atraqúe,' Pontón > Drá-
S.92 39
Total
48663
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .............
Pesos Cs. 305688 94
Habana, 14 de Marzo de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas. El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 16 DE MARZO DE 1892.
{Abrió á 243 p.§ y cierra de 2421 á ¿43 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...................
Idem, ídem y 2 Idem .....	....................
Idem de anualidades...............................-
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 0 D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	38 á 39 p. 0 D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 p. 0 D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . .	5 á 6 p. 0 D. oro.
Banco Agrícola.....................-..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .....	..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................-............t ... •
Compañía de Almacenes de Hacendados .........	...................
Id. id. Depósito de la Habana.....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ..........................
Idem Cubana de Idem. .............................
Id. Nueva de la Habana de Id. ....................*
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . . .'....... ioánp. 0P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 8 á 9 p. 0 P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............. . . .	1 á 2 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 4 á 5 •p. 0 D. oro.
Id. del Id. de Caibarién áSancti
Spiritus.................. 5 á 6 d. 0 D. oro.
Id. del id. del Oeste ..... 83 á 84 P-§ D. oro.
Id. del id. del Urbano ... . 3 4 4 p. 5 D. oró.
Id. del id. del Cobre...........................
Id. del id. de Cuba...............................
Id. del Id. de Guantánamo.....................
Id. del Id. de San Cayetano á
Vinales.............................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p 0 . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefó- ,■
nica de la Habana......... 1 á 2 p. 0 P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 0.............................
Id. (d. de 2a id. al 7 p. 0.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...........................