GACETA DE LA HABANA.
1237
Junta de Patronos del Asilo gene al de Enagenados-
Secretaria.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para la subasta del «Derecho de Planchas,» que pagan al Asilo general de Enajenados, los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana, propiedad del Estado, durante los afios económicos de 1892 ¿93 y de 1893 á 94; se hace público .por medio del presente anuncio para conocimiento de los selíores que deseen presentar proposiciones haciéndose presente que la subasta tendrá lugar en la Secretaria del Gobierno general, á la 1 de la tarde del dia 15 Julio, en que cumplen veinte de su primera publicación en la Gaceta de la Habana.
Habana, 18 de Junio de 1892.—El Secretario, Pedro Altayo.—Vto Bno—El Presidente, P. S., Anselmo Ro driguez.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el «De-. recho de Planchas,» que pagan á esta Casa los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana, durante los afios económicos de 1892 á 93 y de 1893 á 94.
ia El remate tendrá lngar ante el Tribunal que la Junta de Patronos del Establecimiento forme, en el lugar, dia y hora que la Superioridad sefiale.
2a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito previo de doscientos pesos en oro en la Tesorería general de Hacienda pública de la Habana, el cual será devuelto celebrada que sea la subasta, á los que no resulten rematadores.
3» Los pliegos de proposición se extenderán en papel del sello 12 y se presentarán al Presidente del Tribunal de subastas en el acto de constituirse éste, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con ex-tricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, disminuyan el precio limite fijado ó dejen de acompafiar la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito previo que marca la condición 29
49 El precio limite menor que el contratista abonará al Asilo por cada afio, será el de dos mil ciento cuarenta y un pesos sesenta centavos oro, por mesada adelantada de la dozava parte de la cantidad anual en que resulte rematado el arbitrio y satisfará además á la Hacienda pública el tanto por ciento que le corresponda como contratista
5 a Si el contratista dejase de abonar dos mensualidades seguidas sin causa justificada, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza y obligación de pagar los perjuicios que al Establecimiento se irroguen por la diferencia en los ingresos que debiera obtener, según la contrata.
6a El remate será por el término de dos afios, contados desde el de Julio de 1892 á 30 de Junio de 1894.
7a El contratista cobrará setenta y cinco centavos oro diario, por cada plancha reglamentaria, que se compone: la interior de cuatro tablones de doce pulgadas de ancho ó tres tablones de diez y seis por una y media de expesor, y la exterior de igual número de tablones de veinte ó 30 piés de largo y de las mismas condiciones en ancho y expesor que la anterior; más dos largueros de veinte á treinta piés de longitud y cinco travesafios, debiendo entenderse que el buque que necesite de plancha de mayor extensión y mayor número de maderos, se sujetará, en un todo, á la tarifa que sigue.
8a Si algún buque necesitase plancha de mayor tantalio y dimensión que la reglamentaria, pagará diariamente:
Por cada larguero de 50 á 60 piés . 50 centavos oro.
»	»	»	»30*40». 20	»	»
»	»	tablón » 30 »35 » .	15	»	»
»	»	a » 20 » 30 » .	10	»	»
»	»	travesafio. .......	05	»	»
9a La Casa general de Enagenados entregará al contratista, teniendo éste la obligación de devolverlo en el mismo estado que lo reciba, al concluir el contrato, 30 largueros de 20 á 30 piés de longitud, 48 travesafios cuadrados y 104 tablas de 15 á 30 piés de largo cada una, todo de madera de pino.
10.	Continuará facilitándose al contratista, como hasta hoy se hace, para guardar la madera de las planchas, el terreno que la Inspección de Obras públicas posee en el muelle.
11.	El contrato no podrá rescindirse sino en el caso de bloqueo ó huracán, que ocasione tal desastre en todo el litoral que imposibilitase el atraque de los buques á los muelles; pues siendo parcial la inutilización de los muelles, solo podrá el contratista solicitar una reducción de la mesada, que acordará el Excmo. Sr. Gobernador general,, previo informe de la Junta de Patronos.
12.	Si dentro de los dos afios de la contrata se concediese por el Gobierno general autorización para aumentar el producto de la recaudación de este arbitrio, el rematador y el Asilo convendrán voluntariamente en el aumento proporcional que deba abonar aquél á la Casa, y si no hubiese avenencia, se rescindirá el contrato para proceder á nueva subasta.
13.	El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, debiendo entonces el que resulte rematador prestar una fianza en la Tesorería de Hacienda pública de la Habana, ascendente á quinientos pesos oro ó su equivalente en acciones del Banco Espafiol de la Isla de Cuba ú otros valores fiduciarios autorizados por la Ley; constituida que sea la fianza, se le devolverá la carta de pago del depósito previo, y si no lo verificase en el improrrogable término de quince dias, se declarará nulo y remate, con pérdida del depósito previo antes citado el demás responsabilidades que se mencionan.
14.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 12, para extenderse en ellos por duplicado el consiguiente contrato, debiendo
también satisfacer el importe de los anuncios de la subasta, insertos en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión del remate.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número . . con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y conforme con 'el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia del día . . del corriente afio y de los requisitos que se exigen para optar al cobro de «Derecho de planchas» que pagan á la Casa general de Enajenados los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana, durante los afios económicos de 1892 á 1893 y 1893 y 1894, se compromete á tomar á su cargo este arbitrio por la cantidad de (en letra") en cada afio, la cual abo nará al Asilo por dozavas partes adelantadas.
Fecha y firma.
Habana, 9 de Junio de 1892.—Aprobado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general el pliego de condiciones para la subasta del «Derecho de planchas» que pagan á la Casa general de Enajenados los buques de travesía en los dos afios económicos de 1892 á 93 y 1893 ^ 94» con Ia modificación de|que se exprese, que el contratista solo ha de cobrar el derecho citado á los buques de travesía que atraquen á los muelles del Estado, y que se designe esta Secretaria general como lugar donde ha de celebrarse dicha subasta.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.— Rubricado.—Hay un sello que dice: Gobierno general de la Isla de Cuba.
Es copia.—El Secretario, Pedro Altayo.—Vto Bno— El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador accidentales, respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 dias, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de Rentas públicas respectivas al mes de Julio de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Junio 7 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
•HABANA.
Don Maximino Meana y Martínez, Capitán Ayudante del muy Benéfico cuerpo militar de Orden Público, nombrado Juez instructor del procedimiento previo, que me hallo instruyendo en virtud de denuncia hecha por don Victoriano Paz León, contra los guardias Mariano Pallarés y José Ugalde, por maltrato de obra, y debiendo recibir declaración á dicho sefior, é ignorándose su domicilio, he acordado se le cite por medio del presente edicto, á fin de que en el término de treinta días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Cuba número 24, en dia y hora hábil, al objeto de evacuar la declaración.
Habana 8 de Junio de 1892.—Ante mi.—El Sargento Secretario, Juan Martínez.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Meana.	250
Don Baldomero Lersundi Calvo, Comandante graduado Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta y siete, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la primera compafiia del mismo, Sebastián Pujadas Surada, por deserción con armamento, municiones y prendas mayores, el día primero del actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al expresado soldado Sebastián Pujadas Surada, natural de Castellersol, provincia de Tarragona, hijo de Victor y María, de treinta afios de edad, de oficio labrador, cuyas sellas personales son las siguientes: pelo castalio, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba regular, boca regular, y de un metro setecientos milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Castillo de la Cabafia de dicha capital á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, por el aludido delito de deserción con armamento, municiones y prendas mayores, bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Sebastián Pujadas Surada, y en caso de ser habido, lo remitan, en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Castillo de la Cabafia de esta capital y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dad» en el Castillo de la Cabafia, á 5 de Junio de 1892.—Baldomero Lersundi.	249
MATANZAS.
, Don Rafael Mandillo Puliondo, Comandante Capitán del primer Batallón del Regimiento Infanteria de María Cristina, número sesenta y tres, y Juez instructor del expediente instruido por deserción, contra el soldado de la cuarta compafiia del mismo, Ambrosio Santiago Paez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compafiia del propio cuerpo, Ambrosio Santiago Paez, á quien instruyo expeliente por el delito de deserción, y cuyas sefias particulares son las siguientes: hijo de Nicolás y de María, natural de Castro Sanacín, provincia de Segovia, distrito militar de Castilla la Nueva, de oficio jornalero, su estado soltero, estatura, un metro seiscientos milímetros, sus sefias: pelo rojo, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, aire bueno, producción mediana, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, cuarto de banderas, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le declarará rebelde y contumaz, incurriendo en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.
Asimismo convoco á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado soldado, y ordenen sea conducido con las correspondientes seguridades, al cuartel antes citado y á mi disposición.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
En Matanzas á los 28 días del mes de Mayo de 1892. —El Juez instructor, Rafael Mandillo.—Ante mí el Secretario, Tomás Polo.	235
SAGUA LA GRANDE.
D. Alberto González de Gelabert, Primer Teniente, en comisión activa, agregado al 29 Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de deserción contra el Voluntario, con responsabilidad de quintas, de la segunda compañía del Batallón primero de Ligeros de esta villa, D. Lizardo Menéndez García.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el individuo arriba expresado, natural de Mufioz, provincia de Oviedo, distrito militar de
C.	L. V., de 24 afios de edad, oficio del comercio, ignorándose las demás sefias y su paradero; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del indiviudo expresado, procedan á constituirle en prisión y conducirlo, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado, á mi disposición.
Sagua la Grande, Mayo 26 de 1892.—Alberto González de Gelabert.	244
TRITIDAD.
D.	Nicolás Murillo Bagüés, Primer Teniente del Regimien-
to Infantería de Alfonso XIII, número 62 y-Juez instructor de la causa que se sigue contra los paisanos D. Gabriel de León y D Saturnino de León, por el delito de robo, asalto y heridas en despoblado, en el punto denominado Jengibre, en la persona de D. Gregorio Díaz Valdés.
Usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Celestino Aguiar, que se ignora su paradero, para que en el término de treinta dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel que ocupa la fuerza que guarnece esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la indicada causa.
Dado en Trinidad, á los 24 días del mes de Mayo de 1892.—El Juez instructor, Nicolás Murillo Bagüés.
246
JIGUANÍ.
Don Manuel Otero Solares, primer teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de la Habana, número 66, y Juez instructor de la causa instruida • al soldado hoy licenciado Celestino García Ortega, por lesiones leve al paisano Angel Pérez.
Hago saber: que en dicha causa le han sido impuestos por el Excmo. Sr. Capitán general y su asesor, cinco días de arresto y reprensión al referido licenciado, Celestino García Ortega, y habiendo acordado su notificación y cumplimiento, y como se haya ausente é ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza por este primer edicto, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante la autoridad militar ó civil mas inmediata, al punto en donde se encuentre, á la cual suplico el oportuno conocimiento á este Juzgado, á fin de poder librar el correspondiente testimonio de la sentencia, para su notificación y cumplimiento, bajo apercibimiento que si no lo verificase en el tiempo prefijado se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den sus órden e para la captura del referido individuo; sus sefias: hijo de Manuel y de Inocencia, natural de Miedes, provincia de Guadalajara, de treinta afios de edad, estatura un metro quinientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, coior sano, frente regular, aire bueno, producción buena; sefias particulares, una cicatriz en la sien izquierda. Jiguaní 16 de Mayo de 1892—Manuel Otero. 239