Año LIV—Núm. 42
Jueves 18 de Febrero de 1892
Torno I9. —Pag. 329
PERIODICO OFICXADLi DEL O-OIBIIElIRLESrO.
punrvos »je srsoiiipcioiv.
IPHÆCJIOS DK SCSCRIPCIOir.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnés se reciben en la Administrac«ón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ore.
Provincias, por un trime stre,. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.............$ 10-00 oro
El pago d*? las suscripciones será adelantado.
PARTF OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de. Enero próximo pasado y bajo el número 50, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último, Vengo en declarar cesante, por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Luís Guarñerio, Jefe de Administración de segunda clase, en comisión, Jefe de la Sección de Aduanas, en la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba. —Dado en Palacio/á diez y siete de Enero de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 49, la Real orden Siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real Decreto de treinta y uno de Diciembre último, Vengo en declarar cesante,-por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Gumersindo Pérez Moreda, Jefe Superior de Administración, Inspector general de Hacienda de la Isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo. — Dado en Palacio á diez y siete de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conooimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actual, de su orden se publica en la Gaceta para ¡¡general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892,
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de Jo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana n de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección g'eneral de Hacienda. REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Administración Económica Central 7 Provincial ie la lela de Cuba.
(Continúa.)
Art. 32. Las Administraciones subalternas de Hacienda dependerán de los Gobernadores y Jefes de la Sec ción administrativa, Interventores, Contadores de Aduanas y Tesoreros, en la parte respectiva á cada ramo.
La misión de estas Administraciones subalternas será la determinada respecto á las de las capitales de las provincias en la parte del servicio que se les encomienda, excepto la aprobación de las liquidaciones que versen sobre obligaciones y derechos de la Hacienda; pero así el Administrador, como el Contador, obrarán siempre con extric-ta sujeción á las instrucciones que reciban de los Gobernadores y Jefes expresados.
Art. 33. A las Administraciones de Loterías compete la expendición de los billetes y el pago de los que resulten premiados en los sorteos y la contabilidad de este ramo del Tesoro, con arreglo á^ las instrucciones que se dicten sobre la materia.
CAPITULO VIII.
Orden de los trabajos en las dependencias de la Administración económica provincial.
Art. 34. La acción administrativa de la Hacienda en las provincias empezará cada año por los Gobernadores, previos los oportunos trabajos prepararatorios de las Secciones administrativas respectivas, tan pronto como se publique la ley de Presupuestos ó la autorice provisionalmente el Gobierno para recaudar las contribuciones é impuestos y para invertir su producto en las atenciones del Estado. Al indicado fin se dirigirá ante todo el Gobernador de la provincia, á los Ayuntamientos, Corporaciones, Sociedades ó funcionarios del Estado, de las provincias, de los pueblos, de los Bancos, etc., advirtiéndoles los deberes que á cada cual imponga aquélla ley, é indicándoles con todo el detalle necesario los datos, antecedentes, noticias y documentos que hayan de facilitar á la Administración* y la fecha ó épocas en que deban realizarlo.
Art. 35. Todo'derecho á cobrar por la Hacienda será reconocido y liquidado por las Secciones administrativa, provinciales, y por consiguiente, á ellas corresponde la formación ó examen de los padrones de fincas urbanas y rústicas, según los casos, así como la formación ó examen de las matrículas de la contribución industrial, liquidado nes de derechos reales y demás documentos tributarios, en los términos que prevengan las instrucciones. A las mismas corresponde entender en las reclamaciones que se formulen por parte de los contribuyentes, en primera instancia.
Art. 36. También corresponde á las expresadas Secciones el examen y liquidación de los pedidos de efectos timbrados y cuidado del surtido de los almacenes, la expedición de las guías para los que haya de remesar la dependencia y la comprobación de las correspondientes á los que se reciban en la misma. Miéntras subsista el contrato relativo al timbre, se ajustará esta recaudación á las condiciones establecidas en aquél, no produciendo efecto este artículo.
Art. 37. Compete á las Secciones administrativas preparar y dar curso á los expedientes de subasta pública para el arrendamiento de las fincas y pertenencias del Estado, el examen y conservación de los relativos á la venta de las fincas y censos, y la redención de éstos con arreglo á las disposiciones dictadas sobre la materia, y además la custodia de los inventarios de los bienes, su anotación y I adiciones que procedan para que siempre consten en ellos las fincas que posée el Estado, las que ha vendido y aqué lias de que se haya incautado la Hacienda en virtud de investigaciones y de adjudicaciones en pago de débitos.
También corresponde á las mismas la reclamación y examen de las certificaciones que están obligados á formar y entregar los Secretarios de los Ayuntamientos. Diputaciones provinciales, Registradores de la propiedad, etc., por cuyos documentos se liquidan los valores del impuesto sobre sueldos y asignaciones, y de los padrones y listas co-
bratorias del impuesto de cédulas personales, y la liquidación de todos los derechos y obligaciones procedentes de los ramos que constituyen las contribuciones y rentas del Estado.
Art. 38. Inmediatamente después que sean examina-nados y liquidados los repartimientos ó padrones de la contribución territorial y de cualquier otro impuesto, así como todos documentos que representen derechos líquidos de la Hacienda, se pasarán á la intervención.
Art. 39. Las intervenciones revisarán las liquidaciones de derechos de la Hacienda, y en el caso de ofrecer reparos, las devolverán á la Sección respectiva para que subsane los defectos que en dichos documentos adviertan. Una vez conformes, volverán á la Intervención para que proceda á abrir los cargos correspon¡entes en las cuentas de los respectivos conceptos del presupuesto, y estampando y suscribiendo después en los documentos de liquidación la nota de intervenido, los devolverán á la Sección para los efectos oportunos.
Art. 40. El procedimiento determinado en los artículos que preceden respecto á los trámites que han de seguirse en la declaración, liquidación é intervención de los derechos de Hacienda por contribuciones é impuestos, debe observarse con los pedidos de efectos timbrados después de liquidados, con las órdenes y guias de las remesas, con los contratos de arrendamientos de fincas, con las cuentas de las Administraciones subalternas de Hacienda, con las órdenes de adjudicación de fincas vendidas y expedientes de las inventariadas, con las cuentas que rinden los funcionarios de otros ramos encargados de la recaudación de valores presupuestos, y en general con todo 1 documento que afrecho*á cobrar ó demuestre y explique los ya cobrados y que deben ingresar en Tesorería.
Art. 41. Corresponde á las Secciones expedir todo mandamiento de cargo ó cargaréme para la Tesorería por realización de los derechos de la Hacienda que haya cargado en sus cuentas corrientes, á virtud de los documentos de liquidación intervenidos con arreglo á lo determinado en los artículos 39 y 40.
Art. 42. Para formalizár el ingreso en Caja del valor á que asciendan los pedidos de efectos timbrados, se extenderá un solo talón de cargo ó cargaréme, detallando á su dorso, por medio de columnas, el valor de los efectos de cada clase. En los mismos pedidos, previo examen de la Intervención, suscribirá el Tesorero el recibo de su importe, y los pasará nuevamente á la Intervención para que practique el oportuno abono en la cuenta del almacén. Hecho el asiento, estampará la misma en el pedido la nota de «abonado al almacén y pase al mismo para que haga la entrega», la cual tendrá lugar, conservándose en él los pedidos con el recibí de los interesados. Estos documentos, que requisitados en la forma indicada representan, á la vez que la carta de pago de la Tesorería por el valor de los efectos vendidos, el libramiento satisfecho por el almacén, servirán de justificantes á las cuentas que el Guardaalmacén rinda á la Sección
Art. 43. Para formalizar el ingreso de los valores recaudados por contribuciones directas puede expedirse un solo talón de cargo por el cupo para el Tesoro y por los recargos para los diferentes partícipes; pero se cuidará de expresar detalladamente á su dorso, por medio de columnas, la parte correspondiente á cada pueblo, tanto por cupo como por cada uno de los recargos.
También debe citarse el número de intervención del mismo talón de cargo en todos los conceptos de las relaciones de las cuentas eri que se comprendan las diversas partidas cuyo detalle fconste al dors.0 de aquel documento.
Art. 44. Para el reconocimiento é intervención de las obligaciones de la Hacienda por los servicios que se hallan* á cargo de las Secciones, como son los premies de recaudación, de expendición, de investigación, los gastos de porte, las obligaciones del fondo especial de partícipes, etc., etc., se procederá en la forma determinada respecto á los derechos de la Hacienda en los artículos 37 al 40; es decir, que los documentos en que se funde la declaración de las obligaciones deben pasarse después de liquidado el importe de éstas por las respectivas Secciones, á la Intervención para que previo informe y aprobación del Gobernador, haga los oportunos cargos en las cuentas de los artículos del presupuesto y redacte los mandamientos de pago ó libramientos para la Tesorería.
Art. 45. Si ocurriera el caso de que la Intervención, al revisar las liquidaciones de derechos ú obligaciones de la Hacienda, observase algún error que altere el importe de la suma á recaudar ó á satisfacer, exijirá su inmediata rectificación.
Art. 46. La Intervención, al revisar ó intervenir los