Año L1V.—Núm. 32
Sábado 6 de Febrero de 1892
Tomo I9. —Pág. 249
W lüTGCOS» J»JK (91TSCRIF € J OUT.
jpjitJEcioH jdx: suscnxpcxoiv.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
LoS anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes ....... $ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-500«). | Península, por ídem.................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
■ r-,=	/
SECRETARIA.
Personal.
De regreso el Sr. D. Eduardo I. Francke, Cónsul general de Suecia y Noruega, en esta Capital, ha vuelto á •encargarse del despacho del Consulado de su nación, cesando D. Luis J. Francke que lo desempeñaba en ausencia <lel aludido propietario.
Lo que, de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V, Torres. ,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del que Tije y bajo el número 4, se comunica al Exento. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E., •con su oficio número i2i9,lde 28 de Septiembre último, relativo á la autorización que solicita D. Luís Estévez y Romero, para construir dos ramales de ferro carril, para el •servicio particular del ingenio «San Francisco,» en la provincia de Santa Clara, de esa Isla. Vistos los favorables informes emitidos por todos los Centros de la misma que han intervenido en el asunto; Y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en •su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se otorgue á Don Luís Estévez y Romero, la concesión que solicita del ferro carril de vía normal, y su •empalme con el de Cienfuegos, en el kilómetro 24, así como el cruzamiento del de vía estrecha en el kilómetro 34, conforme al proyecto presentado, con las prescripciones siguientes: ia Se establecerá, un puesto de enclava-miento, con los discos avanzados necesarios para protejer . la bifurcación y paso de nivel, combinando los movimientos de los discos con los de las barreras. 2a El Inspector .general de Obras públicas de esa Isla, dictará la instrucción y Reglamento para la maniobra del puesto de encla-vamiento, y disposiciones relativas á la seguridad de la circulación. 3a Antes de ejecutar las obras necesarias •en el empalme y en el cruce de la nueva línea con la de •Cienfuegos, será necesario que la Compañía concesionaria •de esta última, haga constar por escrito, la conformidad con dicho empalme y cruzamiento que hasta ahora sólo aparece haber sido dada verbalmente.
Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 del que Tije y bajo el número 5, se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 532, «de 4 de Mayo último, y el expediente que le acompaña relativo á la concesión de un puerto artificial en el surgidero de Daiquiri, que solicita D. Cástulo Ferrer, en nombre de D. Samuel P. Ely. Vistos los informes de la Inspección general y Junta Consultiva de Obras públicas de <esa isla, acerca de dicha concesión, y lo acordado por V. E.
respecto á dichas obras, de conformidad con los expresados Centros y con la Dirección general de Administración Civil; Oido el parecer del Ministerio de Marina y de conformidad con el mismo y con lo informado por la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se otorgue á D. Samuel P. Ely, la autorización solicitada para construir un puerto artificial y de uso público en el surgidero de Daiquirí, en la costa Sur de la provincia de Santiago de Cuba, con las condiciones siguientes: ia Las obras se construirán con sujeción al proyecto presentado en 19 de Noviembre de 1890, respecto á los diques que coronan el perímetro de dicho puerto, prolongándose algo más en dirección al Sur, el marcado con el número 3, y con arreglo al presentado anteriormente ó sea en 27 de Junio de 1889, las relativas al muelle embarcadero. 2a Las obras se ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe de la provincia, previo el réplanteo de las mismas por éste, que lo verificará con asistencia del concesionario. 3a Dentro del término de cuarenta y cinco días contados desde la fecha en que se comunique al interesado la concesión, deberá depositar aquel en la Administración principal de Hacienda de la provincia, una fianza equivalente al uno por ciento del importe del presupuesto de las obras en garantía del cumplimiento de sus obligaciones*. Esta fianza le será devuelta cuando las obras se terminen y las condiciones de la concesión queden cumplidas. 4a Las obras se habrán de comenzar dentro del término de dos meses, á contar desde el día en que se comunique al concesionario el otorgamiento de la concesión, y deberán terminarse en el de dos años, contados desde la fecha en que se comiencen. 5a La Autorización para ocupar los terrenos de dominio público necesarios para el establecí rriiéntd^e estas obras, se entenderá que es sin plazo limitado, sin perjuicio de tercero, y salvo el derecho de propiedad, quedando además sujeto el concesionario á las disposiciones que rijen, y á las que se dicten en lo sucesivo, con carácter general sobre esta clase de concesiones. Esta concesión queda sugeta al artículo 50 de la Ley de Puertos. 6a El concesionario queda obligado á construir por su cuenta una casilla en el lugar que se le designe inmediato al muelle, para dar alojamiento á los empleados del Resguardo, tan pronto como la Dirección general de Hacienda lo juzgue necesario. 7a Es asimismo obligación del concesionario colocar una luz de puerto en uno de los malecones, en el lugar y con la apariencia que el Gobierno general de la Isla disponga, si le considerase conveniente por cualquiera razón, siendo de cargo de dicho concesionario el mantenerla encendida todas las noches. 8a Las obras no podrán entregarse á la explotación sin que preceda para ello la autorización del Gobierno general, en vista del acta de reconocimiento de las mismas, practicado por el Ingeniero Jefe de la provincia y del infórme favorable de la Inspección general de Obras públicas de la Isla, y sin que sean aprobada por dicho Gobierno general las tarifas que habían de regir para el uso del muelle embarcadero, con las disposiciones relativas al orden que se observará en la entrada y salida de los buques, en estadía en el puerto. 9a Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 48 de la vigente Ley de Puertos, será libre y gratuita la entrada y estancia de los buques en el nuevo puerto, cuando éstos no hagan uso del muelle embarcadero y cuando se coloquen de tal manera que* no entorpezcan e.i lo más mínimo las maniobras de atraque, desatraque y estancia en dicho embarcadero, para lo cual la autoridad de Marina prescribirá cuanto sea necesario, teniendo obligación de conformarse con ello los capitanes de los buques, y siendo estos responsables de los daños y perjuicios que al concesionario puedan irrogarse por de-sobédiencia de las reglas generales de movimiento y fondeo, impuestas por la referida autoridad, y en general por cualquiera falta que redunde en perjuicio de las obras. 10. Serán de cuenta del concesionario los gastos de replanteo, reconocimiento y todos los que origine la inspección facultativa de las obras. 11. Si el concesionario, después de terminadas las obras las abandonase ó no las conservase de modo que puedan utilizarse debidamente para el servicio á que se destinan, se declarará caducada esta concesión, Siguiéndose en este caso los trámites que señala la Ley general de obras’ públicas vigente. El Ingeniero Jefe de la provincia cuidará, bajo su responsabilidad, de inspeccionar las obras y dar cuenta á la superioridad de cuantos defectos note en ellas, proponiendo al mismo tiempo lo que deba hacerse en cada caso, para que los intereses públicos queden bien garantidos. 12. También caducará esta concesión si por el concesionario se faltase al cumplimiento de cualquiera de las cláusulas que preceden. Lo que de
Real orden digo á V. E. para su conocimiento y ‘efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é Intrega en la de la Habana.»'
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en'24 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Dirección general de Hacienda.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
Emisión de 1886.—Sorteo 22.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el 220 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el articulo 10 del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 9 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las trece bolas Números 1469, 1985, 2233, 2774, 2821, 3622, 4587, 5260, 6323, 8046, 9397, 9476 y 10498.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y trescientos Billetes
Números 146801 al 146900, 198401 al 198500, 223201 al 223300, 277301 al 277400, 282001 al 282100, 362101 al 362200, 458601 al 458700, 525901 al 526000, 632201 al 632300, 804501 al 804600, 939601 al 939700, 947501 al 947600 y 1.049,701 á 1049,800.	. r
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence eu dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona ro de Diciembre de 1891.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 2 de 1892.
M. Cabezas.
Emisión de 1890.—Cuarto sorteo.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el cuarto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo 19 del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 12 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas Números 1365, 1794, 2529 y 2568.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos Billetes
Números 136401 ai 136500, 179301 al 179400, 252801 al 252900 y 256701 al 206800.
Lo que, en cumplimiento de lo dispueesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 1? de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en lps puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona ro de Diciembre de 1891.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.	£
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 2* de 1892.
M. Cabezas.