762
GACETA DE L¿ HABANA
copia.—El Director general, Vingals.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia — El Jefe de la Sección, Ricardo de Cube lis.
Ayuntamientos.
Con fecha io del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión ordinaria del día io, aprobó la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—El Alcalde municipal de Guantánamo, eleva ante V. E. recurso de alzada, contra la resolucjón del Gobierno civil de Santiago de Cuba, que declaró al rematador del arbitrio municipal, «Diferentes industrias,» con derecho al cobro del mismo, de las ventas de tabacos y cigarros en las bodegas y establecimientos de víveres.—. Del estudio del expediente que se acompaña, resulta, que D. Antonio Rodulfo, cesionario del rematador del arbitrio «Diferentes industrias,» representó ante el Ayuntamiento, consultando si tenía derecho al cobro de dicho arbitrio, por las ventas de tabacos y cigarros que hacen las bodegas y establecimientos de comestibles y bebidas en general, por creerla comprendida dentro del pliego de condiciones de su contrato; la Corporación municipal, desestimó la consulta, declarando, que el rematador solo tenía derecho á cobrar ese arbitrio en esa clase de establecimientos, cuando estos tengan puestos estraños ó independientes de los demás artículos, pero no, cuando esa venta pertenece al establecimiento, en cuyo caso están exentos.—El rematador apeló de este acuerdo, y la Comisión provincial, á quien se le pidió informe, lo emitió en el sentido de que era de revocarse el acuerdo, tanto por estar comprendido en el artículo io del pliego de condiciones, las ventas de que se trata, cuanto porque no se tiene conocimiento de ninguna resolución de la Intendencia de Hacienda, que exima de ese pago á las bodegas.—El Gobierno civil, conformándose con la anterior consulta, resolvió en el mismo sentido, dando lugar al recurso que ahora promueve el Ayuntamiento, cuyo fundamento es, que no es esa la recta interpretación del artículo i? del pliego de condiciones, puesto que la partícula O., es conjunción disyuntiva, y no hace otra cosa que esplicar ó aclarar lo que se entiende por puesto, que además dichas ventas dentro de los establecimientos de víveres, cuando no son independientes de los demás artículos, están autorizadas, y por último, que el rematador así lo comprendió al rematar, supuesto que no ignora que los anteriores rematadores nunca han cobrado el arbitrio á dichas ventas, siendo por otra parte notorio que nunca entró en el ánimo del Ayuntamiento comprender á esas ventas en el arbitrio, puesto que entonces hubiera fijado mucho mayor precio al remate.—ElNegociado.de la Secretaría de V. E. está conforme con la resolución apelada, por entender que se ajusta en un todo al artículo io del pliego de condiciones, y no constar la excepción de ese arbitrio que alega el Ayuntamiento.—El Consejo no es de la opinión del Negociado, porque aunque el artículo 19 del pliego de condiciones, parece que autoriza al rematador para exijir el impuesto, tanto á los puestos como á las ventas de cigarros y tabacos, dentro ó fuera de los establecimientos, teniendo en cuenta que con arreglo á la Ley del contrato, si las palabras que en ello se insertan, parecieron contrarias á la intención evidente de los contratantes, prevalecerá ésta sobre aquéllas, y en el caso que nos ocupa está probado que no fué nunca la intención del Ayuntamiento, autorizar el cobro de este impuesto, pues en los dos años anteriores en que se remató este servicio, nunca tuvieron los rematadores la pretensión del actual, y aún ese mismo parece que no creía tener ese derecho, cuando ha dejado transcurrir el primer trimestre y una parte del segundo sin exijirlo; por otra parte, el Ayuntamiento al redactar el pliego de condiciones, no pensó nunca que estos establecimientos habían de pagar por las ventas de tabacos que comprendían su giro, pues de otro modo hubiera elevado mucho más el tipo de la subasta, sabiendo que solo el impuesto de referencia, sin comprender las demas industrias, importaba más del prefijado en el pliego de condiciones.—Esta es la doctrina que establece el Código Civil al tratar de la interpretación de los contratos, en sus artículos 1,281 al 1,288, por todo lo cual, el Consejo es de parecer que puede V. E. revocarla resolución del Gobierno civil de Santiago de Cuba, y confirmar el acuerdo del Ayuntamiento de Guantánamo, que declaró que el rematador del arbitrio «Diferentes industrias,» no tiene derecho á exijirle á las bodegas, tiendas de comestibles y bebidas, por la venta de tabacos y cigarros que comprende en su giro.—V. E. resolverá.— Y la elevo á V. E. en cumplimiento de lo acordado por el Consejo.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dic-támen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Con fecha 8 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: —El Consejo general de Administración, en sesión ordinaria de 7 del actual, aprobó la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Con oficio de 5 de Febrero últi-mó, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para informe, con los antecedentes municipales, gubernativos y cuaderno de notas de la Dirección general, el recurso de alzada interpuesto por D. Manuel Alea, contra la resolución gubernativa, que de conformidad con el dictamen de la Diputación provincial en pleno, revocó el acuerdo del Ayuntamiento de Pinar del Río, relativo al despojo de una zona de terreno mercedado á Da Juana Doffos, cediéndola al citado Alea.—Resulta de los antecedentes que el Consejo
tiene á la vista, que en Mayo de 1890, D. Manuel Alea, solicitó del Ayuntamiento de Pinar del Río, que éste declarara la caducidad de la concesión de 3 metros 60 centímetros de terreno, que había, hecho á Da Juana Doffos, por no haber fabricado en el término de 6 meses, y que se le otorgara á él la concesión.—Que el Ayuntamiento, después de oir al maestro de Obras municipales, y prévio informe de la Secretaría, en sesión de 3 de Septiembre de 1890, acordó la caducidad de la concesión y la otorgó á favor de Alea.—Que Da Juana Doffos, reclamó contra el citado acuerdo, alegando haber fabricado en parte del terreno, y estar dispuesta á ampliar la fábrica, en la forma que se le exijiera, y prévio plano del maestro de Obras municipales; y el Ayuntamiento, teniendo en cuenta, que el acuerdo tomado partía del error de no estar fabricada la porción de terreno que era origen de de la cuestión, dispuso que una comisión de su seno inspeccionase el terreno é informase lo que fuera procedente.—Que la comisión informó que en la faja de terreno de que se trata, había unas construcciones de madera, destinadas á cuartos ó habitaciones, caballeriza y lavadero, anteriores á la fábrica del propietario contigua Sr. Alea, y que la condición de fabricar dentro de seis meses, se notificó á Da Juana Doffos, en 26 de Junio, por lo que no había cumplido aún el término.—Que el Ayuntamiento, en 11 de Febrero de 1891, confirmó el acuerdo anterior.—Que Da Juana Doffos interpuso apelación para ante el Gobierno Civil de la provincia, y éste, de acuerdo con lo informado por la Comisión provincial, revocó la providencia apelada, declarando á la Doffos propietaria dél terreno de que se trata.—De este acuerdo se alzó para ante V. E. D. Manuel Alea en solicitud de que se declarára firme y ejecutorio el del Ayuntamiento y que en su consecuencia, se le pusiera en posesión del terreno.—El Negociado y Sección respectivos de la extinguida Dirección general de Administración civil, opinan que carece de fundamento dicho recurso y que debe desestimarse, confirmándose la resolución del Gobierno civil.— El Consejo, conforme con el Negociado y Sección, y teniendo en cuenta que el recurso del Ayuntamiento se basó en el erróneo concepto de no haber fabricado Da Juana Doffos el terreno que le fué concedido; que dicha Sra. está en posesión del terreno desde 1876 y que no existe motivo fundado para privarla de lo que legítimamente le pertenece, entiende que puede V. E. servirse confirmar el acuerdo apelado del Gobierno civil de Pinar del Río y desestimar la alzada interpuesta por Don Manuel Alea.—Lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado por el Consejo.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.-Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 20 de 1892.
El Secretario general,
Pedró Fernández Miró.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Dispuésto por el Sr. Juez de ia instancia del distrito de Marianao, la devolución del resto de los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto de 1845, 14 de Octubre del mismo año, 22 de Septiembre de 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, bajo los folios 323, 402, 467, 429 y 211, importantes en $ 4296, 8,S72 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 pesos
reales, respectivaménte, constituidos por el Escribano don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de doña María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar de la convocatoria de parientes y remates de bienes, según certificación.
Esta Ordenación central hace saber al público que habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su referencia, se publique en la Gaceta oficial durante ocho días con secutivos, á fin de que queden Sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892.— V. Torres.
Montes.
Habiendo solicitado don Andrés Nodal y Suri, autorización. para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Hatico de Viana,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en a el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 20 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sedción Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entrégada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junip del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha,
quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta I provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José I Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo I posible recoger de este la carta de pago que le fué entrega- I da el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número I 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, I que depositó para garantir su gestión y marcádos con los I números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904, 5390, I 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se pre- I sente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, compro- I bada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurrí- I dos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, I quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá I desde luego á los demas trámites para cumplimentar la I providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena. I
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
Secretaria.
En sesión celebrada el día seis del mes actual, I quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y I emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio-1 de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, I con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, I podrán acudir á estas oficinas en el término de quince I días, á manifestar lo qúe á su derecho convenga en vista de I la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación ■ deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presi- I dente de la Junta y los que así no lo hicieren, se entende- I rá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, I y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden nú-1 mero 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán pre-1 sentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó I conformes en que se capitalicen los intereses de sus crédi-1 tos, y de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes I en la capitalización.
X o
| g	Importe. I
g.	Reclamantes y conceptos.	Pesos. C. I
1631
2156
5200
5341
4379
S46i
5494
5524
5844
2544
5204
5258
5342 5387 5517
5608
5610
5637
395
254
395
761
841
842
847
2622
2624
2629
2638
2642
2643
A mortizable. —Reconocidos.
D. Joaquín Cabrera, Personal Guerra . .	50
Da Pascuala Fernández, viuda de González, 5 Bonos del Tesoro..............	2500
D. Rodrigo S. Román, por D. Juan Ozal-
fa; M. P. Militar...........•	338
» Manuel Martínez, por D. Juan Saave-
dra; tfn caballo................... 42
» Juan Antonio Vila, por Da Patrocinia
Romeu; Haberes Pasivos . .......... 1355
» Jaime Tró y Cabrera, Alquileres Guerra. 120 » José Guerra Medina, Personal ídem. .	70
» Enrique Rodríguez, por D. Leopoldo
Solier; 4 Bonos del Tesoro......... 2000
» Victoriano Suárez, Suministros Guerra. 13959
A mortizable. -Desestimados.
D. Feliciano Ruíz de Novoa, Personal Gobernación ....................... .	4319
» Indalecio Gallo, por R. Alvarez y Ca,
Personal Guerra.................. ,	180
» Domingo Hernández Menéndez, Alquileres Guerra..........................  382
» Antonio Betancourt, por Da Braulia
Obeso; ídem ídem....................... 370
Da Cárinen Tamayo, viuda-de Figueredo;
Personal Guerra ....................... 185
D. Manuel Martínez, por herederos de D.
José M. Calvo; Suministros ídem . .	1208
» José Bernard y Guzmán, Jornales! dem.	151
» Andrés Payró y Hno., Suministros id.	1021
» Mariano Sánchez, Saldos ídem ... .	628
ANUALIDADES.
Sección 3a Comisión za—Reconocidos.
D. Juan García Gutiérrez, Pasajes Guerra. 77 » Casimiro Aced, Casa de Enagenados,
Dietas............................... 336
Desestimados<
D. Mauro Lleo y Comin, Indemnizaciones
Guerra................................ 44
» Casimiro Aced, Casa de Enagenados;
Dietas................................ 63
» Salvador Fernández Castell, Haberes
Guerra................................ 66
» Pedro Pérez García, Material ídem . .	2533
» Francisco Adriancens y Alcaraz, id. id. 1530 » Eduardo Piqueras Asiain, ídem ídem .	1474
ANUALIDADES.
Sección ja Comisión 2a—Reconocidos.
D. Vicente Méndez Maldez, Personal Gue-
rra ............................... 66
» Antonio Martínez López, ídem ídem.. 80 » José Ramón Rosales, ídem ídem ...	66
» Ramón Insua Pérez, ídem ídem ...	26
» Eduardo Antonio Pardiñas, ídem ídem. 66 » Juan Tasel Hernández, ídem ídem . .	16
51
20
5°
66
30
70
92
28
40
70
75
52
54
75
63
28
92
7o f9 02 I 70 ']
63 I
63 I 25