GACETA DE LA HABANA
1234
lencio implica la exención, pues la Administración sabia al redactar aquel, que según la Tarifa, los correos no podían pagar fuera de sus contratos, de suerte, que entendido el asunto en otro sentido, resultarla el absurdo de que se carecería de Tarifa aplicable al impuesto, y la compañía deberla derechos, cuyo adeudo legal, es imposible; que aparte de esto, los artículos 21 y 34 del contrato de 1877 y el 60 del actual, eximen á la Empresa de otros impuestos, de la observancia de reglas de carácter general y de todo impuesto especial; por cuya razones, los derechos mencionados no se exigieron ni cobraron nunca á dicha Empresa, teniéndose siempre este hecho en cuenta en la renovación de los contratos, acerca de cuya larga práctica del contrato llama la atención el exponente; y termina suplicando que V. E. declare exenta á la Empresa del pago de los derechos liquidados y ordene la devolución de las cántidades consignadas en depósito.—Informando acerca de la precedente instancia el Negociado respectivo de la Dirección general de Hacienda de ese Ministerio, entiende que procede interpretar el contrato de correos conforme á lo solicitado, añadiendo que el origen del expediente fué debido al propósito de la Administración de Cuba de obtener en 1882, altas recaudaciones, aunque se violentasen los resortes Administrativos, y que el impuesto de que se trata gravaba á la mercancía y no á la Empresa de correos, mera recaudadora, habiendo pasado, por culpa de la Administración, la oportunidad de que aquella lo haga efectivo de los comerciantes.—Más el Jefe, en funciones de Director Administrativo, de este parecer, entendiendo que todo lo que en el contrato no esté estipulado, tiene que quedar sujeto á las disposiciones de carácter general.— Mandado que informase este Consejo pleno, la Sección de Hacienda y Ultramar del mismo, observó que ni el Negociado de vapores-correos,, ni la Sub-secretaria encargados particularmente de la interpretación de los contratos de correos, hablan emitido su parecer con relación á la última instancia del reclamante, y en su virtud, dichos Centros manifiestan, de conformidad, que en su opinión,' la verdadera y recta inteligencia del contrato exceptúa á la Trasatlántica del pago exigido, correspondiendo á V. E. hacer tal declaración y ordenar .la devolución de lo pagado, á cuyo propósito juzgan que desde el principio adolece el expediente de vicio de nulidad, pues la Administración de Cuba no era la llamada á interpretar la eficacia del contrato, como lo hizo, en el sentido de que, callando este, debía aplicarse la regla general de la Tarifa.—Publicado en la Isla de Cuba el Real Decreto de 12 de Febrero de 1867, que estableció, entre otras, una contribución por cuotas arregladas á Tarifa, sobre las utilidades de la industria, las artes, las profesiones y el comercio, con fecha 12 de Marzo del mismo afio, se dictó el Real Decreto comprensivo del Arancel de derechos de importación, cuya segunda parte, relativa á los derechos de navegación y puerto, contiene estos preceptos:—Noveno. El vapor que hagas viajes periódicos á los puertos de la Isla de Cuba, cualquiera que sea su nacionalidad y procedencia, estará dispensado de adeudb de todo derecho,r siempre que no importe ó exporte más que seis toneladas de carga, siendo despachado con toda preferencia cuando conduzca correspondencia.—Décimo. El vapor extranjero, que concurriendo las circunstancias anteriores, importe ó exporte más de seis toneladas de carga, adeudará por cada una.... escudos, 3,200.—El id. nacional id. id. id. escudos 1,250. —Undécimo. Los vapores-correos españoles adeudarán con arreglo á los contratos particulares que tengan con el Gobierno.—El citado impuesto de derechos de navegación y puerto estuvo vigente, hasta que el art. 70 de la Ley de relaciones comerciales de 20 de Julio de 1882 lo sustituyó por el de carga y descarga de mercancías, embarque y desembarque de viajeros que ahora rige, según R. O. de 27 de Julio y Reglamento de 28 de Agosto de aquel año, sin que conste que acerca de este último impuesto se haya promovido cuestión alguna en el actual expediente.—Trátase, tan sólo, de si la compañía Trasatlántica (antes A. López y Ca) debió satisfacer en la Isla de Cuba desde 10 de Octubre de 1878, fecha en que empezó á ejecutar su contrato antiguo de vapores correos, hasta 20 de Julio de 1882, los en esta última fecha suprimidos derechos de navegación y puerto, ó bien si estuvo exenta de tales derechos y procede declararlo asi y ordenar la devolución de las cantidades que en aquel concepto le obligó á satisfacer la Administración de la Isla.—En este particular, estudiados los relacionados antecedentes, la primera observación que ocurre al Consejo, es hacer notar que, según aparece determinado por ejecutoria del Tribunal de lo Contencioso Administrativo de este Consejo de 28 de Octubre de 1889, la única autoridad competente para la resolución del asunto es el Ministerio del digno cargo de V. E., puesto que aquel Tribunal declaró que la cuestión actual versa de modo exclusivo sobre la interpretación del contrato de vapores correos; añadiendo, que conforme al art. 16 del propio contrato, solo ese Ministerio tiene facultad para semejante interpretación.—Y es tal la fuerza de esta observación, que como ya indica la Sub-secretaria, en rigor procede declarar nulo lo que han actuado en el asunto, la Aduana de la Habana y demás oficinas de Hacienda de Cuba, pues cuanto éstas han llevado á cabo desde el principio del expediente, se ha resuelto coq notoria incompetencia á tenor de lo declarado por la ejecutoria mencionada.—Integra, pues, la cuestión de fondo del expediente para su resolución completa por ese Ministerio, y versando aquella sobre si, por interpretación del contrato de vapores correos, procede ó no declarar exenta á la Compañía Trasatlántica del pago de los derechos de navegación y puerto, es para el Consejo de decisivo interés que el Negociado y la Subsecretaría, llamados especialmente á interpretar dicho contrato, hayan manifestado criteriolfavorable á la declaración de exención, pues, conforme al contrato, ese Ministerio, según ya va dicho, tiene facultad exclusiva en via gubernativa para hacer aquella declaración.—Más, aparte de esto, el Consejo opina que tal criterio se halla arreglado á términos de justicia.—En efecto, basta leer los conceptos de la tarifa arriba transcritos (únicos atinentes al caso), para
entender que en ellos no figura ningún impuesto que pueda afectar á la Compañía Trasatlántica, pues el número 90 se refiere á los buques que conduzcan menos de seis toneladas, [que se declaran exentos]; el número 10 alude á lo que hablan de pagar los buques con carga de más de seis toneladas, nacionales ó extranjeros, y el número n, no expresa la cantidad que han de pagar los vapores correos sino que se limita á consignar que estos adeudarán, por los contratos particulares que tengan con el Gobierno.—Y como quiera que, consultado el contrato, á la sazón vigente, de la casa A. López [adjudicado por R. O. de 7 de Marzo de 1878 y que el Consejo tiene á la vista], dicho contrato no contiene prescripción alguna respecto al particular, resulta que no es posible aplicar á los vapores correos los números 9 y 10 de la tarifa, porque el número 11 expresa carece de todo sentido con relación á la citada Empresa, supuesto que el contrato de esta nada dice sobre la manera como deben adeudar los correos trasatlánticos. —Para decir, por consiguiente, si este silencio del contrato favorece ó no á la Empresa, hay que ver cómo se hizo el contrato, y en este punto la solución no puede ser más terminante; porque si cuando aquel se pactó hacia ya más diez años que regían en Cuba los derechos de navegación y| puerto; si la Administración no ignoraba ni podía ignorar que la tarifa aludia á los vapores correos, solo con una mera referencia á lo que se pactase en sus contratos particulares, el caso es que al redactar la Administración el citado contrato, omitió señalar la cuota exigible en este punto, resultando de hecho exentos del impuesto los correos trasatlánticos.—Es de notar que en esta materia contractual, la jurisprudencia gubernativa y contenciosa tiene establecido que si la expresión del pacto no es suficiente, deberá acudirse, para interpretarlo, á los hechos de las partes, anteriores y posteriores al contrato y á la práctica de contratos precedentes.—En el caso presente, la aplicación de estos principios corrobora la solución indicada, toda ▼ez que en los contratos anteriores al citado no consta que se consignase [apesar de regir ya] el impuesto de navegación y puerto, ni aparece, por indicación alguna del expediente. que se exigiere este impuesto á los correos, antes bien, está terminante demostrado que la Administración de Cuba, jamás reclamó por este concepto, raiéntras estuvo vigente la tarifa mencionada.—En su consecuencia, es in controvertible, que si bien ninguna disposición expresa declara exenta á la compañía reclamante del impuesto de que se trata, ningún precepto le es tampoco aplicable en el sentido de que debiera pagar este tributo, sino que, por el contrario, mediante interpretación del contrato [única ley del caso, según lo declarado en ejecutoria del Tribunal Contencioso], procede aplicar la exención.—De otro modo, en primer lugar, la Administración se atribuirla, como ya se indica én el expediente, funciones legislativas, pues conteniendo la tarifa de 1867 el número 11 relativos á los correos, dá á entender que no podía aplicarse á estos el número general 10, y por tanto, al girarse el impuesto por este número, se anularla autoritariamente el número xx. — Siendo esto asi, es deéir, no pudiendo aplicarse el número general 10, como el contrato particular áque alude el número 11, carece de todo precepto y como dicho número 11 no contiene cuota alguna, resultarla, según expone el reclamante, que la Administración exigía un impuesto sin cuota y sin tarifa reestablecidos contra los principios más elementales en materia de tributación.—Y aún aparecería de esto otra consecuencia más notable, porque siendo el impuesto mencionado, como todos sus análogos, un tributo que recae sobre la mercancía, á cuyo cargador ó consignatario se lo pone en cuenta el naviero, es claro que exigir el tributo cuando ya han pasado muchos años desde la carga ó la descarga, conducirla á que la empresa naviera lo pagase, por sí sola, sin resarcimiento posible, consecuencia tan absurda, que solamente revela su enorme injusticia.—Por manera, que la Administración quiso primeramente sujetar á adeudo del impuesto referido, á los vapores correos, como lo revela, no solo el número 11 de la tarifa de 1867, sino también el Real Decreto [citado en el expediente] de 8 de Febrero de 1869, el cual eximió del pago dé aquél á los buques de vapor que hiciesen expediciones periódicas, á excepción di las líneas que disfrutan subvención directa. —Pero, bien porque se observó que el régimen corriente de los vapores correos era el de exención de los impuestos y de la regla de carácter general, según consta en los artículos 21 y 34 del contrato de 1878, bien porque se estimase que el impuesto citado era de carácter industrial, y por tanto implicarla su exacción una duplicidad de cuotas en el sentido que expone la Compañía Trasatlántica; bien por omisión involuntaria, el caso es, que no existiendo base de adeudo, sino por mera referencia al contrato, en este nada dijo la Administración sobre la cuota de aquel impuesto, demostrando así la imposibilidad de aplicarlo: en el referido Decreto de 1869, que no alude en sus preceptos directamente á los correos, nada se expresó [ni posteriormente] que sirviera para la aplicación de la frase arriba subrrayada; nunca la Administración exigió el impuesto durante su régimen, ni contó con él en los Presupuestos que formó para el cálculo de la subvención de los vapores correos, ni el ooncesionario de estos pudo jamás tener en cuenta aquel gravamen.—De donde se infiere que la Administración debe imputarse á sí misma las consecuencias de sus omisiones, sin exigir, fuera de tiempo, el pago de cuotas imposibles.—Por todo lo expuesto, el Consejo es de dictamen: que procede declarar exenta á la Compañía Trasatlántica del pago de los suprimidos derechos que, según este expediente, le fueron indebidamente exigidos y liquidados por la Aduana de la Habana y mandar que sean devueltas á aquella las cantidades en tal concepto consignadas en las cajas del Tesoro de Cuba.—V. E., sin embargo, resolverá con S. M. lo que estime más acertado.—Madrid 17 de Febrero de 1892. —Excmo. Sr.—El Presidente interino.—El Conde de Tejada de Valdosera.—El Secretario general accidental,— Tomás Suárez.—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el [preinserto dicta-
men, se ha servido resolver de conformidad con lo propuesto.—De Real Decreto lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Abril último, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de la Compañía interesada y de los Gobiernos Regionales y Provinciales de esta Isla.
Habana 17 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1027, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 444, fecha 29 de Abril último, dando cuenta de haber concedido un mes de prórroga para tomar posesión á D. Luis Ramón de Betancourt, del destino de oficial 10, abogado del Estado de la Sección Administrativa, del Gobierno de la Región oriental; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha prórroga.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 19 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Ordenación central delegada de Pagos.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar, que desde el dia 22 del actual, se abra el pago, por las cajas del Tesoro, de los haberes y asignaciones correspondientes á los meses de Abril y Mayo próximos pasados, de las clases pasivas y activas respectivamente, residentes en la Península y en esta Isla, en la forma que lo permitan las existencias en las respectivas Tesorerías.
Habana, 21 de Junio de 1892.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Manuel López Gamundi, Tesorero P. S. que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de. 15 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de condiciones de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor ge-ral, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe ds la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se Cita, llama y emplaza á D. M. Soto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intereención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta operaciones del Tesoro de la.Administración principal de Hacienda de esta provincia, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda que fué de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa número 133 de la calle de los Sitios en esta Ciudad, de manipostería y tejas, compuesta de sala, cuatro cuartos de madera y tejas, uno al