GACETA DE LA HABANA,
1151
Art. 12. El contratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en el Mercado, los abastecedores, sin el prévio acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada, decentemente amueblada y con los útiles de escrito ríos necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado del Abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato se recibirá por el Ayuntamiento el Mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal. uso ó descuido,, se declaran al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad, pero en caso contrario, tendrá que abonar lo que por tal motivo les corresponda, á juicio de los peritos nombrados, que lo serán por ambas partes
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista exigirle al Ayuntamiento que le disminuya el precio del remate, ni tampoco indemnización por los perjuicios que pudiera ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso’ de llegar el 30 de Junio de 1893, sin haber celebrado remate nuevo, se considerará prorrogado éste por todo el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si el Ilustre Ayuntamiento le conviniere continuar, desde el día fijado, administrándolo, se considerará terminado el contrato.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han de sastisfacer este arbitrio y entre aquél y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde Municipal por la via gubernativa, pudiendo, el que se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate, la cantidad de tres mil pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas, el día primero de cada mes, y si al ser requerido de pago, no lo efectuase en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el Municipio dar por rescindido el contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósiso prévio, en la Caja Municipal, de doscientos pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto ál que no resultare rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20. Las proposiciones se extenderán en el papel del sello doce, y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por menor cantidad que la señalada como tipo para la subasta y que no se halle redactada extrictamente, con sujeción al modelo que al final se inserta.
Art. 22. En el caso de presentarse dos ó más proposieiones iguales, se admtirá puja á la llana entre 'sus autores, por espacio de diez minutos.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador el papel de reintegro, anuncios y demás gastos que ocasione el expediente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.
Art. 24. La autorización que por el artículo once de este contrato se concede al rematador, no podrá exceder de los precios siguientes: por el alquiler de una de las cuatro casillas mayores que ocupan los cuatro ángulos del Mercado, treinta y cuatro pesos oro; por las marcadas con los números 4, 19 y 20, quince pesos; por las tres que están situadas en el patio, doce pesos veinte centavos, y por las restantes, doce pesos por cada una.
Art. 25. El rematador no tendrá derecho á separar del local á ninguno de los inquilinos, mientras estos satisfagan, con la debida exactitud, el importe de alquiler que con él tengan convenido.
Art. 26. Si el rematador no se presentaré á tomar posesión de la subasta, dentro del término de ocho días, á contar desde aquél en que seá notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento. —Güines 27 de Abril de 1892. —La Comisión.—Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N........N....... vecino de.......enterado
de la subasta de los productos del Mercado “Franco Romero” y “Puestos públicos,” asi como del pliego de condiciones, formádo al efecto, y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este medio la cantidad de
.....(en letra).....pagado en la forma establecida
y acompaño la carta de pago por el depósito prévio, la carta de abono y cédula personal del corriente ejercicio.
Fecha y firma.
Güines, 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Se-’ cretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Mesas de Dominó,” durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo i.° El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensualmente por cada una
mesa de dominó que, para jugar, tengan en los Establecimientos los dueños de Cafés, Billares y otros.
Art. 2.° Los dueños de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricularse en la Contaduría Municipal, el número de mesas que han de tener en ellos, para cuyo efecto se les proveerá de un atestado que lo acredite y por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 3.° Los que, sin prévia matrícula, pusiesen mesas de dominó en dichos Establecimientos ó agregasen alguna más de las que tengan matriculadas, incurrirán en una multa de un peso oro, que abonarán en el papel Municipal correspondiente y sin perjuicio de satisfacer al rematador el derecho que le perte- ] ne'zcá,
Art. 4.° En cualquier día del mes que se establezcan alguna ó algunas mesas de dominó en Cafés ó Billares, pagarán por entero el importe del mes.
Art. 5.° Se fija como tipo á este arbitrio la suma de ochenta y un pesos veinte y cinco centavos oro.
Art. 6.° No se admitirá proposición en que se ofrezca menos cantidad que la señala en el artículo anterior.
Art. 7.° Para hacer proposiciones es indispensable acreditar haber depositado, en la Caja Municipal, diez y siete pesos oro como garantía á la oferta. Se acompañará también carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria, para todos los casos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 8,° El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres adelantados.
Art. 9.° Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto, siempre que encuentre oposición ó resistencia por parte de los contribuyentes.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa, á juicio del Ayunta-nrento.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los abonará antes de tomar posesión de la subasta.	.
Art. 13. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta, dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 14. Las proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del sello doce, se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta, adjuntando el interesado su cédula personal del corriente ejercicio.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión,—Pedro Rodríguez. —Juan Tomás Dúo.
Modeto de proposición.
Don N.......N....... vecino de....... enterado
de la subasta y pliegos de condiciones del arbitrio “Mesas de Dominó,” á cuya observancia se obliga, ofrece Ja suma de ...... (en letra)....bajo las con-
diciones, estipuladas.
Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Corral de Concejo,” durante el año económico
de 1892 á 93.
Artículo l.° Consiste este arbitrio én la cantidad de tres pesos oro, por cada animal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento y cincuenta centavos por cada uno menor, cuando hayan estado un día expuestos al público en poder del funcionario que lo detuviere, á quien se le abonarán veinte y cinco centavos que señala el art. 13 del Reglamento del Corral de Concejo, abonando, además, el dueño del animal detenido veinte y cinco centavos por cada uno de ganado mayor y la mitad por los de ganado menor por caua estancia que devengue en el Corral, comprendiéndose en ellos la manutención, asistencia en caso de enfermedades, jáquimas, sogas, anuncios y demás que ofrezcan.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan, al respecto de la mitad de dichas cuotas, los animales embargados por mandatos judiciales que se satisfarán del modo que determine el tribunal, en cada caso, según* dispuso el Excmo. Sr. Gobernador general en dos Diciembre de 1858.
Art. 2.° En la declaración de lo que consiste es-le arbitrio, se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan los animales, según lo dispuesto por la superioridad.
Art. 3.° Se trata de rematar, durante el período de primero de Julio de 1892 á 30 de Junio de 1893, bajo el tipo de ciento cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro.
Art. 4.° Para ser postor se requiere el depósito prévio, en la Caja Municipal, de la suma de veinte pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador falta-
se á las condiciones de este pliego. Dicha carta s^rá reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Alcalde y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 5.° Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 6.° El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7.° La falta de cumplimiento del anterior artículo, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 8.° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa, á juicio del Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 9.° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y ■ causas impresvistas que ño pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento del Corral de Concejo que actualmente rige y á las disposiciones superiores que se dicten, relativas al particular.
Art. 11. No podrá, por ningún motivo el rematador, exigir mayores cuotas que las señaladas en el artículo primero.
Art. 12. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador, y los satisfará antes de tomar posesión.
Art. 13. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modolo de proposición.
Don N...... N....... vecino de.......enterado
de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio “Corral de Conqejo,” á cuya observancia se obliga^ ofrece tomar1 o á su cargo por la suma de'.... (en letra)..... bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia..—El Secretario, Manuel Gundián.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.Inzgados de Primera Instancia.
ESTE.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplace por medio de la presente cédula, A los familiares de don José de la Trinidad Núñez, natural de Qui-vicán, de 83 años, labrador, soltero y vecino de la calle Real 45, en el Calvario, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado, A ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 25 de 1892.—Francisco Castro.
1568 T 11
BAYAMO.
Don Miguel Martínez Cérdova, Juez de 1? instancia de este partido.
Hago saber: que por don José Margarit y Urpié, vecino de esta ciudad, mayor de edad y comerciante, se ha promovido ante este Juzgado, expediente para justificar el dominio de la finca siguiente: solar marcado con el núm. 41 de la calle de Santo Domingo, de esta ciadad, que mide 12 varas de frente y 14 de fondo, ó sean 168cuadradas, equivalentes A 130 metros y 4 decímetros, lindando por la derecha en rando, con colgadizo de dofia Josefa García; por la izquier- ¡ da, con otro de doña Joaquina Figueredo, y por el fondo, con la calle de San Pedro Mártir.—Lo adquirió por compra, de don Francisco, don José Manuel, dofia Isabel y dofia Maris de la Caridad Batista Vázquez.— A dicha promoción recayó esta providencia.r—Bayamo, 16 de Mayo de 1892.—Por presentado don José Margarit Urpié, promoviendo expe diente para justificar el dominio del inmueble que indica, se admiten las pruebas legales que de la adquisición pueda ofrecer, con citación de los dueños de las fincas colindantés y del Ministerio fiscal, en el término de 180 dias, convóquense las personas ignoradas A quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada, por medio de edictos que se fijarán en loe parajes públicos, insertándose tres veoes en la Gaceta de la Habana, A fin de que comparezcan, si quisieren alegar su derecho.—Lo mandó y firma 8. 8., de que atestamos.—Martínez Córdova.—Luis Carbonell.—Marcelino Galván.—Y para su inseroióu en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide el presente en'Bayamo A16 de Mayo de 1893, Miguel Martínez Córdova.—Luis carbonell. — Marcelino Galván.	278 P 10
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Moureal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber A don Manuel, dofia Mercedes y don Miguel Torres y Carmenatee y A dofia Manuela Carmenates, viuda de don José Vidal Torres, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen asI:-Ea la ciudad de Puerto Principe A 7 de Mayo de 1892, el Sr. D. Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1“ instancia de la misma y su partido judicial; habiendo visto esta demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía, por el Procurador don Francisco del Pino y Vázquez, bajo la dirección del Ledo, don José de Avila y Díaz, A nombre de don Francisco Fernández Bada, mayor de edad, vecino de ésta y comerciante, contra don Manuel, doña Meroedes y don Miguel Torres y Carmenates y dofia Manuela Carmenates, viuda de don José Vidal Torres, en ignorado paradero, sobre cobro de pesos.—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro que don Manuel, doña Mercedes y don Miguel Torres y Carmenates y doña Manuela