190
GACETA DE LA HABANA.
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esia requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Canoso García, natural de la CoruCa, estado soltero, de 24 afios de edad, de profesión panadero, hijo de Vicente y de Josefa, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, mies en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 25 de Enero de 1892.—Tomás Valla.—El Secretario, Juan V. Hchweif. 242 I 28 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Pablo Bustamante, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para qu » á las 8 de la mañana del dia 25 del entrante mes de Febrero, comparezca ante la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, al testigo don Juan Casal, vigilante gubena-tivo que fué.—Habana, Enero 25 de 1892.—El Secretario, Juan V. Schwiep. #	845 I 28
El Kr. Juez de instrucción del distrito del E-»te, por ante mí, ba dispuesto, en el incidente de prisión de la causa seguida contra don Pedro Nava y Abreu, por hurto; se cite por tre* números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este Juzga lo á evacuar un acto de Justicia, á don Juan Rodríguez Menéndez, vecino que fué de la casa marcada con el n ó mero 65 de la calle de Suárez.—Habana, En^ro 23 de 1892.-—El Secretario, Juan V. Schwiep. 213 I 28 A virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida confa el moreno José María Cárdenas, por disparo de arma; el 8r. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 12 del entrante mes de Febrero, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes dicha, al testigo don Ramón Rodríguez, vecino que fué de la eslíe de Economía núm. 50 —Habana, Enero 23 de 1892.—E Secretario, Juan V. Schwiep.	244 I 28
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Tomaseu, alto, delgado, con una berruga en la cara, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde Ja publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y tentativa de estafa á don Pedro Agüero; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y adminis -trará justicia y de lo cont rario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tamo, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dé justicia.—Habana, 25 de Enero de 1892.—Tomás Valla.—El Secretario, José Ojea.	258 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida por estafa á don Antonio González y González, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido González, vecino que era de la calle de Amargura número 82, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Enero 26 de 1892.—El Secretario, Juan V. Schwiep.	268 I 28
El Sr. Juez de instrucción-del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutiva recaída á la causa que se siguió contra don Andrés Canosa García, por hurto, se cite por tres números de ia Gaceta oficial, á doña Encarnación Ronera, para que comparezca en este Juzgado 4 eva- ¡ cual un acto de justicia.—Habana, Enero 25 «te 1892 —El Secretario, Juan Schwiep.	241 I 28
* El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa que por ante mí cursa contra don Eduardo González Bobea, don Maximino Fernández González y don Ramón Pérez Villamil, por proposición á la rehelión, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi >ia\ seconvoqu »» á los so* cios del Centro Gallego, que orno curiosos asistí« ron á las ¡ sesiones del Congreso Regional de Obreros, celebrado en los dias 15,16, 17,18 y 19 del corriente raes, en los salones de dicha Sociedad, con objeto de que coinoarezcan en este Jlizgado, sito en la cálle de Cuba núm. 138, á prestar declaración en la mencionada causa—Habana 23 de Enero de 1892.—El Secretario, Jmn V. Schwiep.	246 I 28
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de! Centro, ñor ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Fernández, vecino que fuó de la calle de Salud número 160, para que el día 8 de Febrero próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ente la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cansa formada por atentado, coptra la morena Encarnación Radillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 23 de Enero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	224 I 26
GUANABACOA.
En la causa oriminal seguida contra el pardo Julián Aguilera, por lesiones al moreno Justó Toca, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al indicado moreno Justo Toca, vecino que fué de Regla, en la calle de Santuario número 1, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Jesús Nazareno número 9, á objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para su publicación por la Gaceta oficial «le la Habana, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 25 de 1892.—Luis J. Marín.	254 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de Instrucción de S. Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bernardo Barrera y Gato, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que dentro de 20 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á responder «le los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la morena Margarita Piedra; apercitido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares se sirvao disponer la deteución de dicho moreno, remitiéndolo á mi disposición á esta cárcel, pues en ello se inte- ¡ resa la administración de justicia.—San Antonio, Enero 22 I de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
233 I 26
1	GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Salvador López y Rodríguez, para que á las once de la mañana del dia 12 de Marzo próximo, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de tener lug «r las sesiones del juicio oral y público de la cansa seguida contra don Vicente Prieto y otros, por infidelidad en la custodia de presos.—Y para su pub'icaeión libro la presente.—Güines y Enero 23 de 1892.—Ante mí, Juan Bta. Díaz.
252 I 28
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por rapto de la parda Agripina Malvarez y de la Rosa, ha dispuesto se convoque por término de quinto día al pardo Liberato Malvarez y Malvarez, á fin de que comparezca ante este Juzgado, á manifestar si ratifica ó no el perdón otorgado por su espora Marcelina de la Rosa, y su hija Agripina á favor del pardo Miguel González (a) Quelo, en el sumario p >r rapto de la segunda; y que asimismo se convoquen p*r igual término 4 las personas que puedan dar razón de ia muerte da dicho Liberato Malvarez, á fin de que comparezcan ant^ e«te Juzgado á declarar sobre ese estremo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Jaruco,' Enero 23 de 1892.—Buenavt ntura Sánchez.	221 I 26
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Julián Ramos, que en Marzo de 1889 trabajaba en ei ingenio Santa R ’salía, situado en el término municipal de Bolondrón, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración; y que también se cite por e-»te medio y con el mismo objeto á to las las personas que e-tén enteradas de una reyerta ocurrida en.dicha ñuca y en la que Ramos fué lesionado por don Ensebio Alvarez Fuentes.—Alfonso XII, Enero 21 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas. 227 I 26
CARDENAS.
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez «le instiucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente n-quisiioria, cito, llamo y emplazo á D. Ssrgio del Valle y Margolles, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad y del comercio, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de no, se le deciará rebelde é iucurso en las p-nas déla Ley.— Recomiendo á todas las autoridades y á sus agentes, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de e*ta capital del citado individuo.—Santa Clara. 20 de Enero de 1892.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.
234 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 28 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DÍA.
Juéves.—Santos Tirso y Julián.
(Circular en la Merced.)
AIVUNOIOS.
EL SEGUNDO TOMO
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de inbt.uecióu de esta ciudad.
Por ia presente hago saber: que por providencia de esta fecha he dejado sin efecto la requisitoria que se libró en 30 de Octubre de 1889 para la prisión «le D. Tomas Chacón, en causa por lesiones, por haber sido capturado dicho individuo.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la expr«s «da requisitoria.—Cárdenas, Enero 20 de 1893.—Arístides Maragtiano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	223 I 26
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente hago s\ber: que habiéndose presentado don Eugenio Perelló v Fundora, he dispuesto en auto de esta fecha, quede sin efecto la requisitoria que se libró para su prisión en 8 de Septiembre de 1890, en causa por lesiones.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares dejen sin efecto dicha requisitoria.—Cárdenas, Enero 20 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	229 I 26
COLON.
— DE —
PUBLICADAS EN LA
mpmmms
«Gaceta de la Habana» durante el segundo emestre
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto sobre
(DERECHOS liEfiLES
Don Arturo Benítez Lámar, Juez de instrucción de estopar-' tido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, l'amo y emplazo á D. Eduardo López Castro, vecino que fué dé San Pedro Maya-bón, para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las.penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu ca y captura del citado don E iuardo López Cástr■» y remisión de esta villa.—Colón, 20* de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	210 I 26
CIENFUEGOS.
Don José María S »lía y Vaidés, Juez de in.-truccióa de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don L'co Ramírez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgad«), á descargarse de las culpas, que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde. -Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento, de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Enero 20 de 1892.— J )sé María Sol ís.— Ante mí, Jacinto Guerra. 223 I 28 El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el pardo Cirilo Juvier. por bsiones á donjuán García Lag'o, ha acordado que por la Gaceta se convoque al citano García Lago, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfnegps, Enero 20 de 1893.—Jacinto Guerra,	222 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hallazgo de un cadáver en los cañaverales del ingenio Santísima Trinidad, ha acordad«* que por- la Gaceta de la Habana, se convoquen á lo*« familiares de aquel, á fin de que se preseuten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cien fuegos, Enero 19 de 1892.—Jacinto Guerra.
225	I 26
E Sr. Juez de instrucción dé este partido, en el sumario contra el moreno Juan Hernández, por homicidio, ha acordado que ñor la Gaceta se convoque á un mireuo que empeñó al tal Ju-*n Hernández, en el ingenio P«*rs-ve»an-cia, un revólver, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia.—Cienfuegos, Enero 21 de 1892. Jacinto Guerra.	232 I 26
SAGU A LA GRAN DE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Sabás Casañola, «le estatura baja, grueso, usa bigote y pequeña patilla, sombrero negro y trabajador de campo y cuyas demás reñas y generales se ignoran, para que en el término de diez dias se pr ‘sente en Ya cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se le sigue por homicidio del moreno Jacinto Reyes, (a) Sagüero, ignorándose el dia que se cometió el delito y apareció su cadáver en el rio de esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así, seles oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación «mi la | Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Enero ¡ 22 de 1892.-Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.’
226	I 26
y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Adicionado con todas las disposiciones relativas al asunto, publicadas hasta el día, en la «Gaceta de la Habana.»
De, venta en el Despacho de esta Imprenta á i peso plata el ejemplar.
BERNAZA, 7.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el artículo uCimero 1872 del Código Civil, se hace saber al público, haberse señalado él día 8 de Febrero de 1892, á las cebo de la m-umña, para la en a ge nación en pública subasta, de las prenda* pignoradas por esta casa y procedentes de contratos vencidos1, cuyos créditos no han satisfecho, y se cita para dicho acto á.ios dueños de las mismas, omitiéndose sos nombres para evitarles los perjuicios que pudiera irrogarles, y exprés n-lose sólo el número y f cha de ios recibos talonarios que justifican el con trato y obran en pod« r de los deudor©*, en consideración á que tales da*03 pennit « n determinar de un m d<> preciso, Jas prendas de que se trata.—Al mismo tiempo se advierte, que los dueños de ó-i tas podrán rescatarlas, previo el pago de la «leuda, sus intereses y gastos, hasta el moment > de subasta.—Los números y fechas «le ios recibos talonarios de las prendas que se citan, son las siguientes:—656, Junio 23 de 1891; 922, Octubre 5 de 1891; 956 Octubre 22 del 91; 831, Agosto 26 de 1891; 772, Julio 14 de 1891; 612, Junio 10 de 1891; 630, Junio
17	de 1891; 691, Julio 1? de 1891; 806, Agosto 19 de 1891; 738, Julio 22 de 1891; 847, Agosto 31 de 1891; 765, Agosto 1? de 1891; 735, Julio 20 de 1891; 726, Julio 17 de 1891; 792, Agosto 15 de 1891; 663, Junio 24 u* 1891; 770, Agosto 3 de 1891; 857, Septiembre 3 de 1891; 913, Octubre 3 de 1891; 912, Octubre 2 de 1891; 923, Octubre 10 le 1891; 894, Septiembre 21 «le 1891; 999, Noviembre 16 de 1891; 1001, Noviembre 16 de 1891; 987, Noviembre 11 da 1891; 978, Noviembre 4 de 1891; 854, Septiembre 2 de 1891; 769, Agosto 3 de 1891; 794, Agosto 16 de 1891; 979, Noviembre 5 de 1891; 893 Septiembre 21 de 1891; 914, Octubre 3 de 1891; 957, Octubre 22 de 1891; 649, Jumo 22 de 1891; 969, Octubre 28 de 1891; 796, Agosto 19 de 1891; 774, Agosto 6 de 1891; 959, Octubre 23 de 1891; 885, Septiembre
18	de 1891; 807. Agosto 19 de 1891; 918, Octubre 5 de 1891; 911, Octubre 1. de 1891; 943, Octubre 17 de 1891; 882, Septiembre 17 de 1891; 822, Agosto 24 de 1891; 776, agosto 6 de 189«; 799, Agosto 17 de 1891; 944, Octubre 17 dé 1891; 804, Agosto 18 «le 1891; 970 Octubre 29 de 1891; 753, Julio 27 de 1891; 917, Octubre 5 «le 189 ; 938, Octubre 15 de 1891; 939, Octubre 16 de 1891; 708, Junio 9 de 1891; 871, Septiembre 10 de 1891; 988, Noviembre 11 de 1891; 7* Noviembre 18 de 1890, 635, Junio 19 de 1891; 768, Agosto 2 de 189»; 947, Octubre 18 de 1891; 874, Septiembre 12 üe 1891; 564, Mayo 18 de 1891; 784, Agosto 10 de 1891; 520, Abril 26 de 1891; 447, Marzo 29 de 1891; 418, Marzo 18 de 1891; 452, Marzo 31 de 1891; 670, Junio 26 de 1891; 780, Agost > 9 de 1891; 810, Agosto 20 de 189856, Septiembre 3 de 1891; 895, Septiembre 20 de. 1891; 897, {septiembre 22 de 1891; 946, Octubre 18 de 1891; 949, Octubre 19 de 1891: 981, Noviembre 5 de 1891; 1004, Noviembre
19	de 1891; 1008, Noviembre 21 de 1891; 1009, Noviembre 22 de 1891; 915, Octubre 4 de 1891.—Habana, 25 de Enero de 1892. — Pardo y Q a esa da.