GACETA DE LA HABANA.
531
Modelo de proposición.
D. N. N . . ., vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarindo,» ofrece por la misma la suma de . . pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número i y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Abril próximo, á las 12 de su mafiana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello no, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de 15 días, á contar desde la notifi cación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . ,, vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número 1 y las porciones número 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de . . . pesos . . centavos (en letras) j obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en ef pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia 23 de Abril próximo, á las 12 de su mafiana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo coala expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892. — Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello n?
2° Para optar á la subasta será requisito indispensable acompafiar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
40 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
50 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa situada en la calle de Anton-Recio número 7, en esta ciudad, de construcción antigua, manipostería y tejas, con una parte de azotea, toda ella en malísimo estado, compuesta de sala, comedor, aposento, cuatro cuarticos seguidos de manipostería y tejas y ácontinuación, otros dos cuarticos con forros de madera, cubiertos de tejas del país, desagüe y escusado, ocupando una parcela de terreno de ciento setenta y cuatro, sesenta metros cuadrados, lindando por la derecha con don Manuel Menéndez; por la izquierda, con D. Diego Trueba y por el fondo con D. Cristóbal León, se acordó, por esta Sección Administrativa, que tenga efecto dicho remate, en el despacho de la citada Sección, el día dos del mes próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
i.a Las proposiciones se harán precisamente por es- | crito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, lasque
se admitirán hasta una hora ántes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 937 pesos 47 centavos oro espafiol, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompafiados de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas de 46 pesos 87 cts. también oro, 5 por dentó de la mencionada tasación.
3a Que el importe del remate, asi como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el duefio de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
74 Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
84 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la Regla 54 del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente, de doce á cuatro todos los días hábiles, hasta el día anterior al del remate, en esta oficina, Negociado de contribuciones.
Habana 3 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa calle de Anton-Recio número 7, por la cantidad de (en letra) . . pesos oro del cufio espafiol, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
No habiendo tenido lugar, por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día 5 del presente mes, de las dos terceras partes de la casa número 4 de la calle de San Joaquín en esta ciudad, se.anuncia por segunda vez dicho remate, con seis días de anticipación, para el 18 del mes que rije, á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Administrativa, rebajado un tercio de su capitalización, quedándo como tipo para el nuevo remate, la suma de 8 1190 48 cts. oro, no admitiéndose ofertas que no cubran los dos tercios de la citada cantidad, sujetándose en un todo los que quieran hacer proposiciones al pliego de condiciones publicado para el primer remate en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, del día 10, y 14 números mas, del mes de Febrero próximo pasado.—Habana 9 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, —Francisco Fontanals.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadorer, la subasta anunciada para el dia 23 del mes próximo pasado, de la casa núm. 151 de la calle de Escobar, en esta ciudad, se anuncia por segunda vez dicho remate, para el dia 21 del que cursa, á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Administrativa, rebajado un tercio de su capitalización, quedando como tipos, para la nueva shbasta, la suma de $ 514 29 cts. oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha suma,- sujetos en lo demás, los que deseen hacer ofertas á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia del dia 4, y catorce números más, del mes de Febrero último.—Habana 9 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Francisco Fontanals.
Negociado de pagarle.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés suscritos por la Sra. Marquesa, viuda de Campo Florido, D. José de las Nieves Pérez y Lamadrid y D. Joaquín Rodríguez Lavandera, y por los conceptos que expresa la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los sefiores otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección Administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos, en caso contrario, de qué se procederá á su cobro por la vía de apremio que previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 8 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals. .
RELACION QUE BE CITA.
Deudores.	Conoepto.	O 4	Fecha de loa vencimientos.	*> es C 73 x a es c 5 S	Cantidad. Pesos i C.i	
Sra. Marquesa vda, de Campo Florido....	R. de C.	ón	13 Mzo 1893	bts.	365	10
D. José de la-N'eves Pérez Lamadrid ...	B del Estdo.	70	SO » 1892	bts.	1031	86
D. J. aquín Rodríguez Lavandera 		Il II	7?	24 „ 1S92	oro.	479	50
Alcaldía Municipal de la Habana-
El remate en pública subasta de la recaudación de los productos del Rastro, consignados en el anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial del 17 y en la Gaceta de la Habana del 18 de Febrero próximo pasado, se transfiere para el 22 del corriente mes, á fin de que resulte anunciado con treinta días de anticipación, conforme á lo que establece el artículo 60 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Lo que se publica por este medio para conocimiento general.
Habana 14 de Marzo de 1892.—El Alcalde Municipal, Luis G. Corujedo.
Administración de la Aduana de la Habana!!
REflOCIlDO DE ÍMIDOKIi II LIBROS.
RFCAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
TOTAL. Pesos Cs.
Por Importación...................
Exportación..................
Navegación, Carga y descarga .
Depósito mercantil..............
Intereses de pagarés.........
25 cs. de peso por cada pasagero Multas por infracciones .... . . Resultas de 18 . á 18 . . . .
33948 09 1076 86 1638 01
S S® 338 74
Suma . ............... 37007
IMPUESTOS.
Por el de bebidas........................
« el de 10 p. g sobre pasages............
« el de consumo de ganado .'................
Para la lints ^ ^>or 25 cs- Por tonelada de
hito*"1'1 Í Po^eld^Atrkqúe’ Pontón y Drá-
* l ga................................
84 43 1 S® 436 87 *3 87
Total. . . , COMPARACION.
ÉPOCAS.
37543 87
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............. 343232 81
Habana, 15 de Marzo de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Monte de Piedad-
Dirección.
Los duefios de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, ocurtirán á este establecimiento, á prorrogar los plazos de empefios nuevamente, pues de no verificarlo así, hasta el dia 24 del corriente, se dispondrá su venta en Almoneda pública, en este establecimiento, que tendrá lugar el dia 26 del presente mes, á las 12 de su mafiana y sábados siguientes.
Habana, Marzo 9 de 1892.—El Director.—P. A., Domingo Gardoqui.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empefios no han sido prorrogados ni rescatados á sus respectivos vencimientos.
Núrs.	Contenido.
Oro. Billts.
31370 Un prendedor de oro con brillantes y rubíes. . .
. Uno id. con brillantes, rubíes y esmeraldas.. .,.
. Uno Id mariposa, con brillantes y rubíes. . . .
. Varios brillantes y diamantes .......................
. Un collar de coral . . .
. Una sortija de oro y brillantes ......................
31815 Dos- rosarios y una cadena de oro.........................
. Dos cucharas de plata.. .
. Un rosario de oro . . .
. Dos argollas de oro y coral, 2 pendientes de oro y esmalte, » argolla de id. y 2 pendientes de oro con 4 piedras imitación de diamantes. . 31863 Una cruz de oro con 24
brillantes..............
3x892 Un collar de oro y relicario de Id..........................
. Una sortija de oro con 4
brillantes..............
31893 Una sortija de oro con 3
brillantes..............
. Una leontina de oro para
sefiora.................
. Una gargantilla y 2 hilos de algofar....................
144 .
140 .
45 • ¡487 •
80 . 38 -
40 .
68 90 ■i 95
ii .
■ 89 35
7 5°
22
34
34
*5
40
180 ,TJ
89 r-]