GACETA DE LA HABANA.
108o
sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . de . . de 1892, á los precios señalados con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de raparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Enrique Brusola, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las Rentas públicas respectivas al mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Mayo 24 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Ayuntemí ntodeSlo- Domingo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» de este Término, para el próximo año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 27 del próximo mes de Junio, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones formado al efecto, que se haya de manifiesto al público en la Secreta ríe de esta Corporación municipal; haciéndose saber que el precio mínimo de la subasta es el de 8000 pesos en oro anuales; que los interesados deberán sujetar sus proposiciones al modelo inserto al final, y prestar una fianza definitiva de 800 pesos oro, para responder al cumplimiento del contrato, y satisfará el precio del remate ingresando en estas Cajas municipales semanalmente la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado dicho impuesto.
Santo Domingo, Mayo 28 de 1892.—Manuel Gutiérrez.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . , mayor de edad y vecino de . . enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales referentes á la subasta para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» de este Término municipal, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . . pesos oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.	Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos-
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar de nuevo á concurso el estudio de la traída de aguas del río Ha-nabanilla á esta ciudad, con arreglo á las condiciones que se detallan á continuación, y por medio de convocatoria que se hará en los periódicos oficiales y de la localidad por término de treinta días, se avisa que dicho plazo vence el 28 de Junio entrante, hasta el que se recibirán los pliegos que se presenten.
Concurso de facultativos para el estudio de la traída de aguas del Hanabanilla
Condiciones.
ia El Concurso para el estudio se publicará durante 30 días en los periódicos oficiales y locales.
2a Los aspirantes (que deberán ser Ingenieros de Caminos ó Ayudantes de Obras públicas) presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, dentro de los 30 días citados.
3a Es requisito indispensable que los aspirantes acompañen sus títulos facultativos ó las certificaciones notariales de esos títulos.
4a El estudio con los requisitos exigidos en la parte facultativa y todo lo que se considere en harmonía con el Pliego de condiciones que como modelo oficial rige en Obras públicas deberá terminarse y entregarse antes que se cumplan dos años á contar desde el día en que se le comunique al interesado, la elección recaída para desempeñar dicho trabajo.
5a El facultativo elegido tendrá obligación de completar el trabajo, si á juicio de la Dirección de Obras públicas, á cuya aprobación se ha de someter, le faltare algún requisito de forma ó fondo.
6a El Ayuntamiento de Cienfuegos ha destinado como máximum nueve mil nuevecientos pesos oro para los gastos de eáfe estudio, de los cuales ó de la cantidad que quede estipulada por el facultativo electo, se le entre^ garán á los seis meses de principiado el trabajo y no antes la cantidad que á juicio de la Comisión, represente el trabajo ya realizado; la mitad de lo restante ai entregar el trabajo concluido; y la otra mitad ó sea el resto hasta el total, tan luego como el estudio venga aprobado por los Centros oficiales.
Cienfuegos Mayo 27 de 1892.—Juan del Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro y tiro de materiales al ramo de Obras públicas municipales, durante el año económico de 1892 á 93, cuyo acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates; en la inteligencia de que para hacer proposiciones, deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de 200 pesos oro; que el que resulte rematador! tendrá que prestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; que no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos:-#-Por cada metro cúbico de piedra picada #1.45 oro; por cada metro cúbico de cascajo #1.20 oro; por cada metro cúbico de piedra gor-! da ó rajones #1.05 oro; por cada metro cúbico de arenad cocó 60 centavos oro; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Mayo 30 de 1892. —Manuel del Portillo.
En virtud de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro de “Efectos de escritorio,” á las oficinas y dependencias municipales, durante el año económico de 1892 á 93; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates; en la inteligencia de que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de 50 pesos en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 100 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al modelo y pliego de condiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de; la Habana expido esta.
Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de “Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad,” durante el año de 1892 á 93, cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial de esta población, ante la comisión de remates; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de 600 pesos en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva de la. cantidad de 1500 pesos en efectivo, ó en valores públicos que representen igual cantidad; que no se admitirá proposición que tienda á aumentar el precio de 15 centavos oro por cada ración que se suministre, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deséen hacer proposiciones al remate del Impuesto de “Consumo de Ganado“, por lo que respecta al año económico de 1892 á 93; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se inserta.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matánzas, Mayo 30 de 1892.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento de Matánzas el Impuesto de Consumo de ganado durante el ejercicio de 1892 á 93.
1.	a El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de Consumo de ganado durante el año económico de 1892 á 93.
2.	a Consiste el impuesto en el derecho de cobrar centavos de peso en oro, ó sean 425J10 milésimas
de peso_por cada kilógramo de carne que produzcan las réses mayores y menores que se beneficien para el consumo y cuyo impuesto habrán de satisfacer los En comenderos á los individuos que se encabecen para la matanza.
3.	a El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial, ante el Ayuntamiento ó comisión que al objeto se designe y con asistencia del Notario público; y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador’ general ó funcionario en quien se sirva delegar.
4.	a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de #4,500 en oro en
las Cajas municipales, por los que hiciera proposiciones en esta ciudad, ó en las de la Hacienda por los que la hicieren ante el Gobierno general.
5.	a Media hora antes de la designada para el re*
' mate, se constituirá el Ayuntamiento ó comisión en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
6.	a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgada la fianza preventiva á que se contrae, la cláusula 4.a y la cédula personal de los que hagan las proposiciones; la omisión de uno ú otro documento hará inadmisible la proposición.
7.	a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la comisión, que los numerará por el orden en que se le vayan entregando y los depositará, sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto del remate.
8.	a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato: cerrada la licitación no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9.	a No se admitirá proposición alguna en que se ofrezca por el impuesto que se remata una cantidad menor de 88,000 pesos en oro que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate en proporción al aumento ó disminución que sufre dicho tipo de exacción.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido no se admitirá proposición alguna cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores por espacio de cinco minutos: si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate, al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	a Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación podrán retirar inmediamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previo manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondeinte acta notarial, que la suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó comisión de remate, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento* en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que. debe verificarse; si ninguno de los postores mejorare su oferta ó lo hiciere en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar á los 15 días de notificado, fianza por valor de #10,000 en oro ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin se presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponer en lo que fuere necesario para que. en ningún caso resulte ménos la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la caja municipal semanalmente, todos los jueves ó el día anterior si este fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
22.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, se le requirirá para que lo haga en el tér-