GACETA DE LA HABANA.
8ítf>
presenten en esta oficina, en dicho dia y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello r2, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios-del precio de la tasación.
2a ¡ Para poder tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición. '
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de“con-diciones publicado.
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, en esta ciudad, de mampostería y azotea corrida, compuesta de sala, saleta, cuatro cuartos corridos, otro al fondo, dos patios, pozo de agua salobre, escusado con su garita, careciendo de cocina, todo en mal estado, ocupando una parcela de terreno de ciento ochenta y ciete metros planos, siendo sus linderos, según certifica la Comisión especial de Evaluación, por derecha é izquierda con D.(Anacleto Redondo y D. Manuel Almanza, y por el fondo con D. Domingo Canalejos, se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día 19 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Administrativa, recibiéndose pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor bajo las condiciones siguientes:
14 Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello no y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 707 pesos 94 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja, del cinco por ciento de la cantidad expresada arriba.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate. .
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el remante á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no lo exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, linderos, arrimos etc., y
8a Que si de la certificación de gravamen desulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente en la Sección de Recaudación de esta Sección Administrativa todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana 21 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, por la cantidad de [en letras] • • pesos oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
|3[15I(pDispuesto el remate de la finca rústica titulada «Llano Alegre y San Nicolás,» enclavada en el barrio de Casa Blan-
ca, en esta ciudad, y compuesta de siete y media caballerías de tierra, destinada hoy á potrero y parte á cultivo; está cercada, en parte, con piña de ratón, alambres y estacada de madera; tiene dos pozos de agua potable, cada uno con más de . treinta varas íde profundidad, en uno hay un tanque de capacidad de 500 pipas de agua, con su abrevadero todo alrededor de mampostería; una casa de mampostería, madera y tejas, con su portal de tinglado; otra casa de mampostería en construcción; algunos árboles frutales; dos hornos de cal; varias canteras y caleras: la tierra por parte tiene buena capa vegetal y por otras pedregozos y en-' maniaguado; lindando por el Norte con la zona militar y la playa del Chivo; por el Oeste con la finca «San Nicolás,» de D. José Ma Odoardo; por el Sur con el Ingénito, de D. Juan O’Nagten y por el Este con la finca del Pino y la zona militar; cuyo valor es de seis mil pesos oro; se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día primero de Junio próximo venidero,. á la una de la tarde, en el despacho del Jefe de dicha Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en la que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor, bajo las condiciones siguientes:
ra Las proposiciciones se harán precisamente en escrito en papel del sello onceno, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran la suma de 4000 pesos oro á que ascienden los dos tercios de su evaluación, los ,que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en esta Caja del 5 por 100 de la cantidad expresada de 4000 pesos.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquella, pagando el principal, recargo y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mayor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6? Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto 'en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 54 del articulo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, arrimos, linderos, etc.: y
8a Que si de. la certificación de gravámen resulta tener alguno la finca rústica en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expedienté de su razón en la Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 3 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, —Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . , provisto de su cédula personal al número . . . hace proposiciones á la subasta de la finca denominada «Llano Alegre,» por la cantidad (en letras) . . pesos oro dél cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Dispuesto el remate de la casa número 93, de la calle de Figuras, en esta ciudad, de mampostería y azotea, constando de una sala, comedor, 3 cuartos corridos, cocina, patio y escusado, lindando por la derecha, con la casa núme-ro 95; por la izquierda, con la número 91 B; y por la espalda, con el fondo de la casa calle de Antón Recio; ocupando una parcela de terreno de 148’ 15 metros cuadrados^ se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 28 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección administrativa, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en papel sello no, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 614 pesos 38 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por ciento de los 614 pesos 38 centavos expresados.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
54 Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales, é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Sección administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
74 Que los títulos de dominio estarán de mani fiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 54 del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá su costo del precio del remate, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorio, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni establecer reclamación sobre medidas de terrenos, linderos, arrimos, etc.: y
80 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente, en Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . yN	; vecino de . . , calle de . .
enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . hace proposiciones por la casa número 93, de la calle de las Figuras, por la cantidad de (en letras,) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones, expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Negociado dé Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés suscritos por los Sres. D. Braulio Fernández, D. Julián E. López, D. Jorge y D4 Mercedes Ajuria, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medió á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlas dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la estinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, Mayo 4 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Deudores.	Concepto.	| -Plazo.	Venci- miento.	| Monda	Cant Psos	dad Cta
D. Braulio Fernández ....	Bdel Estdo.	3?	20 Mayo 02	O	• 459	90
D. Julián E. López 		R. Censos..	3?	6 » »	B.	622	21
D. Jorge y doña Mercedes Ajuria 		D. Reales..	10	12 » *	O	7419	79*
Habana Mayo 4 de t%(jt.—Ftantftto Fontttfidlg?
Excmo- Ayuntamiento dellla Habana
Sección segunda.—Hacienda.
El día 7 de Junio próximo, á las dos de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del ■Excmo. Sr. Alcalde municipal, la subasta del servicio «Re-cogida de animales muerto»,» con arreglo al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que se hace público por orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1892.—El Secretario, Agustín1 Ma. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de Recogida de animales muertos en 1892 á 1897 inclusive.
Artículo i.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el servicio de «Recogida de animales muertos,» que se encuentren abandonados en la vía pública, y los que sin estar en este caso sean á voluntad entregados por sus dueños al rematador.
Este contrato durará cinco años, á contar desde i° de Julio próximo á 30 de Junio de 1897.
Art. 29 El contratista estará obligado á recoger y conducir al sitio destinado al efecto todo animal mayor 6 menor que muera en este término municipal, tan pronto reciba aviso de cualquier autoridad, agente municipal ó gubernativo, ó por cualquier otro conducto autorizado.
El rematador tendrá, con este objeto el personal necesario para recorrer las calles en toda su estensión, desdé ‘ las cinco de la mañana hasta las siete de la noche é inspeccionar y transmitir sin demora al contratista los partes que deban dar de encontrarse los animales muertos en las calles, acudiendo además por la mañana y tarde á las dependencias gubernativas y municipales, á recoger los avisos que á su servicio interesa, particularmente en las Alcaldías de barrio y en el cuartel de Policía municipal.
Podrá también el contratista, con el consentimiento de la Alcaldía municipal, ó por mandato de esta, indicar otros puntos ó casas donde los vecinos puedan dejar aviso de la existencia de un animal muerto en la vía pública ó en su domicilio, para que los restos sean ' recogidos inmediatamente.
Para evitar que se imputen al contratista responsabilidades que no deban exigídsele, los vecinos darán esos partes por escrito, dando el encargado de recogerlo, una constancia para su resguardo al mismo que los lleva.
Art. 39 El contratista estará asimismo obligado á reconocer los caballos afectados de muermo que se le remitan por la Inspección del servicio Profiláctico del muermo, ó por sus dueños, y á matarlos é incinerar sus restos, así como los atalages y enséres que hayan estado en contacto con el animal muermoso.	•