1180
GACETA DE LA HABANA,
presusuesto de 1880 á 81, en la inteligencia que de no ve» rificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid 4 de Abril de 1892.—Segismundo G. Lima.
Es copia.—El Interventor general, Cabezas.
Comandancia general de Marina-
Secretaria.
Desierta la subasta celebrada ayer para la composición de una boya de madera forrada de hierro de la Machina San Fernando, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones, y á tenor del presupuesto importe de $ 580 40 centavos oro. En su virtud, y señalado el acto para el día 24 del actual á la una de la tarde, se hace saber por este medio a quienes pueda convenir para que presenten sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden consultarse en esta Secretaría todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde.
Habana, n¡de Junio de 1892.—Esteban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la composición de una boya de madera forrada de hierro del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y á tenor del presupuesto importe de $ 580 40 centavos oro. En su virtud y señalado el acto para el día 24 del actual á la una de la tarde, se hace saber por este medio á quienes pueda convenir, para que presenten sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden consultarse en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, n de Junio de 1892.—Esteban Almeda.
Desierta la subasta celebrada el día de ayer para la construcción de una chimenea y depurador, con destino al Crucero Jorge Juan, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones.y á tenor del presupuesto importe de f, 1242 47 centavos oro. En su virtud, y señalado el acto para el día 24 del actual á la una de la tarde, se hace saber por este medio á quienes pueda convenir, para que presenten sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden verse en esta Secretaría todos los días hábiles de íx á 2 de la tarde.
Habana, 11 de Junio de 1892.—Esteban Almeda.
Junta de la Deuda.
En sesión celebrada el día 25 de Mayo próximo pasado, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en Id forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas, en el término de quince días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia que toda reclamación deberá | hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hiciesen, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos reconocidos, y de no verificarlo se entenderá que se hayan conformes en la capitalización.
2 ;g	Importe
o. »	------"
55	Reclamantes y conceptos.	Psos. C.
Créditos reconocidos.
Sección /a—Deuda Amortizable,
5941 D. Manuel S. Portillo Bruzón, diez Bonos
del Tesoro............................ 5000	.
Sección ja—Comisión xa—Anualidades.
767 D. Francisco Antonio Landa, Alquileres
Hacienda............................ 648	.
856 D. Manuel López Meizoro, Personal Hacienda ........................................  31	67
Sección ja—Comisión 2a—Anualidades.
2542 D. Manuel Llórente por don Manuel Tei-
cellos, Pensión de Cruz................. 71	25
2626 D. José Ramón Otero, Personal Guerra. .	66	70
2895 D. Juan Antonio Vila, por Da Patrocinio
Romero, Cesante de Hacienda. . . .	732 81
Créditos desestimados. *
Sección 1%—Deuda amortizable 3662 D. Santiago Mesana, por D. José Belsoley,
Suministros Guerra. . . ...............1139	25
.5672 D. Ramón Araez y Fernando, Pasages Güera ... . ...............................
5680 D. Juan Carreras, por cuerpos disueltos,
Acémilas............................
.5682 D. Juan Carreras, por cuerpos disueltos,
Aparejos............................
,;S696 D. José Santana, Transportes guerra . .
5732 D. Rodrigo Ramírez González, Aparejos y
acémilas............................
5734 D. Rodrigo Ramírez González, Monturas.
5 75 7 D. Juan Carreras, Aparejos..............
3876 D. Jacinto Bacás Guardiola, Suministros Guerra........................................
Sectión 3a—Comisión ia—Anualidades.
756 D. Andrés Pérez Fernández, Jornales guerra 217 87 841 D. Pedro Pérez García, Material ídem . . 2533 28 846 D. Cárlos de Varona, Transportes de id . 1875 58 851 D. Manuel Riera, Suministros id ... .	48 .
856 D. Manuel López Meizoro, Alquiler un
bote...................... 1124 99
Sección 3a— Comisión 2a—Anualidades.
2801 D. Timoteo Gaite, cuerpo Administrativo,
Personal Guerra..................155542	69
2877 D? Herminia de Urra y Basulto, Montepío
militar........................ 46	98
'2899 D. Ramón Moros y Palacios, Personal
guerra............................2221	83
2902 D.	José Beca Yanguas,	Personal	id.	.	.	.	845	.
2904 D.	Eduardo Armiñán	y Miyares Personal	id	787	59
2806 D. Timoteo Gaite, cuerpo Administrativo,
Personal id.......................4130	24
Lo que se publica para conocimiento de los interesado«.
Habana 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Juan Ignacio Morales.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Hocos Norte, de ia clase, en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su provisión al 29 turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten, en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo, y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia de este Tribunal.
Habana Junio 15 de 1892.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la cantidad de doscientos ochenta y seis pesos cuarenta y tres centavos metálico, que depositó D. Tomás Lancha, en 8 de Marzo último, según carta de pago número 143, para alzarse de una resolución de la Dirección general de Hacienda, recaida en expediente sobre modificación de cuota; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guamerio.
Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por la superioridad la subasta simultánea ante esta Sección, la Administrativa de Santa Clara y Subalterna de Cienfuegos, el día 20 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» se anuncia al publico para general conocimiento, reproduciéndose á continuación el anuncio y pliego de condiciones á que ha de sujarse la misma.
Habana 18 de Mayo de 1892.—El Jefe, Francisco Eontanals.
Solicitada por D. Martín Gutiérrez y Pereda, en instancia de ocho de Enero último, la adquisición de los Cayos «Diego Pérez,» «María,» «Blanco» y «Calvario,» en el término de Cienfuegos, con objeto de aprovecharlos como más le convenga, y establecer en dichos Cayos el cultivo de cocos en gran escala; oido el parecer de la Inspecciór general de Montes, que para mejor informar, procedió reconocimiento, aforo, de superficie y tasación de los indicados Cayos y en atención á lo que tiene manifestado la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio, Consejo de Administración; se ha dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los precitados Cayos, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas -1 Oeste de Cienfuegos, cuyas superficies, linderos y tasa-ión son las siguientes:
Cayo Blanco: su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas, se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata, y al Este, cayo y punta de Palmillas; al Sur, con el golfo de Cazones y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que que mil se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con Cayo «María;» al Este, con la ensenada de Cazones, al Sur, con piedras y quebrados de «Diego Pérez,» y al Oeste, con cayo de la Sal. Cayo María: su superficie aproximada, cuatro mil 20 ochenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hay an
1096 90 198 3o
475 86 542 50 205
683
ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur, con la ensenada de Cazones y Cayo «Diego Pérez,» y al Oeste, con parte de «Diego Pérez» y continuación de la misma ensenada.
Cayo Calvario: Reunión de ochos cayos pequeños que juntos componen una superficie aprbximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y Este, con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo «Blanco» y aí Oeste, con la ensenada de Cazones.
Tasación de los Cayos expresados: Cinco mil seiscien tos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
ia La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Provincial, en la Subalterna de Cienfuegos y en la Región de la Habana, bajo la presidencia de la junta de subastas que se constituirá al efecto.
24 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago que’acredite el ingreso en la Región respectiva, en esta Sección Administrativa ó en Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación, como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto al el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de la fianza de diez por ciento á que se refiere la condición sexta
3a La subasta empezará á las doce del día veinte de Junio próximo en los puntos indicados. Durante media hora después de abierto el remate, se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de la tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
4a Si resultasen dos .ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiere aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
5a Si en alguno de los tres puntos en que debe celebrarse simultáneamente la subasta resultasen proposiciones iguales, se abrirá entre los proponentes, en el punto, día y hora que previamente se señalen, una licitación oral qne resolverá el caso á favor de la proposición más ventajosa para el Estado.
6a Una vez terminado el acto de la subasta, se levantará el acta correspondiente, que se unirá á sus antecedentes para la aprobación por quien corresponda, así como resolver las reclamaciones que se presenten.
74 Solicitados estos Cayos para siembras de cocos en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel, de los cayos mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil cocos, pudien-do en los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el comprador ó rematante ha de prestar como garantía del ruelo de dichos Cayos.
8a No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.
9a La venta de los referidos cayos queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
10.	El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los 15 días, siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos restantes en iguales fechas de los años siguientes, de modo que en el período de 9 años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación. Al efecto se formalizarán pagarés con vencimiento de 1 á 9 años, y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos, los Cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan. Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes que determina el Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
11.	Si el comprador dejare transcurrir el término indicado de 15 días, uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su costa, y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se unirán al expediente de su materia.
12.	El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por ciento de interés gradual, con sujeción á la regla 10a del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, quedando asimismo obligado aquél, en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina la regla 11 del citado articulo.
13.	El Estado se obliga á la evicción y saneamiento, citado que sea en término legal, si resultan en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla 2a del articulo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
14.	Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre los mismos haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
15.	Es de cuenta del rematador satisfacer los gastos de escritura, tasación, anuncios, Derechos Reales que co*