250
T s >rtria entral de Hacienda
Habiendo solicitado dofia Rosa Urbina, viuda de Montero, por sí y como madre legítima de los menores don Gabriel, don Juan, don Oscar y doña Mercedes Montero y Urbina, la expedición de certificación que sustituya á la carta de pago número 186, que motivó el ingreso de de 2,500 pesos oro, que en 19 de Marzo de 1880, verificó su esposo don Santiago Montero, en esta Tesorería, para garantir el ejercicio de su cargo de Procurador de los Tribunales del inferior, de esta capital, por haberse extraviado dicho documento; se pone en conocimiento del público por si alguna persona se considera perjudicada con la expedición de dicha certificación, se presente en esta Tesorería á alegar sus derechos, pues de no verificarlo así en el término de quince dias, á contar desde el de la fecha del presente, se extenderá dicha certificación quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Tesorero central, Joaquín Ortega.
Distrito Universitario re la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concursóla Dirección de la Escuela Incompleta, para niñas, de Jabaco, en Cuevitas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y $ 75 para material; de orden del Ilustrisimo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Direccjón de la Escuela Incompleta, Mixta, de Pozo Redondo, en Batabano, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publica ción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 28 de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, de Santiago, en Cartagena, dotada con el haber anual de 30o pesos para personal; casa y 75 pesos para material ; de orden del Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus’ instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana rç de Febrero de 1892.—El Secretario general, Dr.J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda nública
Clases Pasivas.
El Excmo Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer, se proceda al pago dé la mensualidad de Diciembre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará en la forma siguiente:
29 y 30 de Enero, 10 y 3 de Febrero, Pensionistas de Montepío militar y civil y Pensiones de Gracia.
5, 6 y 8, Retirados de Guerra y Marina, é Inutilizados en campaña y Pensionistas de Cruces.
10 y ir, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Habana, Enero 27 de 1892.—Francisco Becker.
Negogociado de censos.
D. Francisco Becker y Zuleta, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda pública de esta provincia.
Hago saber: que he señalado el día 26 del corriente mes, para que á la una de su tarde tenga efecto en mi despacho, en esta Principal, el remate de un solar yermo, situado en esta capital en la calle del Morro número 42, que ha sido embargado por réditos de un censo, y se compone de 308 metros y 1 décimo cuadrados, habiendo sido tasado en mil novecientos veinte y cinco pesos seis centavos oro, de cuyo valor, deduciéndose quinientos veinte y cinco pesos cincuenta y seis y medio centavos, que han de quedar reconocidos á favor de la Hacienda pública á censo redimible, al cinco por ciento anual, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios del importe restante, al contado; advirtiendo que los gastos posteriores al acto de remate serán de cuenta del rematador. Las proposiciones han de ser presentadas en pliego
GACETA DE LA HABANA.
cerrado, escrita en papel del sello duodécimo y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del total importe de la tasación.
Reunida en el citado punto y hora la Junta de subastas y declarada abierta ésta, se recibirán durante media hora, los pliegos que se presenten, pasado dicho término no se admitirán más pliegos y se procederá á la apertura de los presentados ante sus interesados, y de su resultado se adjudicará el solar al mejor postor; pero si entre las mayores proposiciones hubieren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que ésta decida el favorecido, y se devolverá, acto continuo, el depósito á los postores desechados.
Para cuanto deseen informarse los interesados, podrán acudir al Negociado de censos de esta Principal hasta el día antes del remate, donde radica el expediente respectivo.
Habana, 3 de Febrero de 1892.— El Administrador principal, Francisco Becker.	. •
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benito Júrelo Otero, D. Marcelino G. Jiménez y D. Manuel García Guil'.edo, conforme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los seño res otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro de los quince día» siguientes al de su vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 19 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELACTON. QUE SE CITA.
			Fecha.	-D CC		
		O	de-	í ±	Caniiiia<f.	
		CC	los venci-	% a		
Deudores.	Corcai to.	X	mien tos.	öS	Pesos	Os
I). Benito Jure-						
lo Otero		B del Estdo.	2?	1? Fbrn 1892	oro.	£54	92
D. Marcelino O						
Jiménez	 D Manuel Gt>r-	R. ae C.	8?	10 » 1892	bts.	940	80
eia Guilledo .	ti * »	9?	4 „ 1892	oro.	94	66
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada ea		Valor dtl metro cuadrado.		Yalor total 4¡el Solar. *		Derecho! do Aco-tamieito.		Importo tot il.	
Metros	Ms.	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
875	060	11		9631	60	-198	49	9830	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prèvio en estas Cajas de 8481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá, á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por ia Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, ad judicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término dé 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en el los sé ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que
rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plaza que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos realés, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras)-. . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que' sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciónes.
Embargada por adeudos de Contribuciones al Estado la casa núm. 3 de la calle de Sevilla, en el caserío de Casa Blanca, como de la propiedad de Da Casimira Pino, se cita por este medio á los que se crean con derechos á la citada finca, para que Ten el término de diez días, contados desde la primera publicación, se presenten en esta Administración con sus títulos de dominio á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador* —Francisco Becker.
Embargada la casa calle de Jesús Peregrino número-39, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á D. Vicente Novell, sus herederos, cas» que hubiere fallecido, y ácuantos más se crean con derecho á la referida casa, para que dentro del plazo de diez días, contados desde la primera publicación, acudán á esta Administración con los títulos de dominio, á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, 29 de Enero' de 1892.—El Administrador, P. O., R. de La-Chica.
Embargada la casa número 80 de la calle de Paula, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á Da María de Jesús Algari, ó sus herederos, si hubiere fallecido, y á cuantos más se crean con derecho á la referida casa, para que dentro del plazo de diez días* contados desde la primera publicación, acudan á esta oficina con los títulos de dominio á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, Enero 29 de 189T.—El Administrador P. O.» R. de La- Chica. •
Dispuesto el remate de la casa número 151, de la calle de Escobar, de esta ciudad, compuesta de una salita dividida en dos por un tabique, construcción.de madera y tejas, en mal estado, y con una sola puerta á la calle, ocupando una parcela de terreno, con una capacidad superficial de 27 metros 72 centímetros, sin que reconozca gravámenes, según certifica la Comisión especial de Evaluación, siendo sus linderos: por la derecha con Da Angela González; por la izquierda con D. Antonio Moreno y por'el fondo con D. Juan Pataño; se acordó por esta Administración que tenga efecto dicho remate el día 23 de Febrero próxima venidero, á la 1 de su tarde, bajo las siguientes condi ciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito y en papel del sello 120 las que es admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 771 pesos 43 centavos oro, siendo condición indispensable' para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en esta Caja de 38 pesos 57 centavos oro, 5 por ciento de la enunciada capitalización.
3a Que él importe del remate, así como el del depósito previo, se entenderá, indispensablemente, en metálico»
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más’proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la Caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para sn resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesta en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 59. del articulo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resulta tener alguno, se rebajará del