950
GACETA DE LA HABANA,
gado militar, situado en Campanario número i44i en el plazo improrrogable de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación, bien entendido que transcurrido dicho plazo, sin reclamación, se procederá á la expedición del duplicado que se interesa, anulándose el original extraviado, conforme se previene en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Habana, 6 de Mayo de 1892.—Enrique Manera.
192
Dou Rafael M. Navarro y Algarra, Teniente de Navio y
Ayudante Fiscal de está Comandancia..
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, las personas que conocieran el cadáver de un hombre de la raza blanca, que apareció en esta bahía en la inafiana de hoy, y que se tiró al agua del vapor María Francisca, en la noche de ayer, con el fin de que sea identificado. Es de estatura más bien alta que baja, de barba, bigote y pelo canoso, como de 55 años de edad, teniendo solamente cuatro dientes en la mandíbula inferior y el brazo derecho como de habérsele fracturado de viejo. Vestía saco, chaleco y pantalón de casimir negro, camisa blanca, corbata negra, zapatos de becerro y calzoncillos blancos, teniendo la camisa las iniciales J. P. y el calzoncillos las mismas iniciales J. P. y un letrero de letras punzó, que dice así:—El Parlamento, Camisería y Sastrería, calle de Neptuno número 87.
Habana 3 de Mayo de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	——,—	185
Don Rafael M. Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia,
Por el presente, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, los aseguradores de la carga del vapor Manuelita y María con motivo de la pérdida de este buque en 13 de Diciembre último en Cayo Romano, para qüe expongan lo que se les ofrezca ó parezca en el concepto que se concede un plazo de un mes á los residentes en esta Isla y tres á los que se hallen en la Península.
Habana 5 de Mayo de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	181
Don Rafael M. Navarro y Algarrá, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, para, que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, los aseguradores de la carga del vapor Manuelita y María, qué se perdió el día 13 de Diciembre último, para la audiencia instructiva que previene la instrucción reglamentaria de 4 de Junio de 1873.
Habana 14 de Mayo 1892.—El Fiscal, RafaelM. Navarro.	' '	199
Don Juan Giménez Andinoj Primer teniente de Artillería,
. y Juez instructor nombrado para evacuar un testimonio en la persona del paisano D. Juan Cano, .del comercio de esta plaza.
Por este mi primer y único edicto y por término de quince días, á contar desde la publicación del mismo, cito, llamo y emplazo al referido paisano D. Juan Cano, liquidador de la sociedad «Llóredá, Cano y Compañía,» del comercio de esta_plazà, para que se presente en este Jiftgado, sito en la Batería de la Reina y á hora hábil del día, para notificarle la resolución á que se refiere el citado testimonio.
Hábána 7 de Mayo de 1892.—El Secretario, Fideri-cio Burriel. —Vto. Bno,—El primer teniente, Juez instructor, Juan Giménez.	¡j	189.
Don Arturo Amigó y Gassò, primer teniente de Ingenieros, Juez instructor nombrado para evacuar él exhorto procedente de la comisión liquidadora de cuerpos disueltos del Ejército de esta Isla.
Por la presente, cito y emplazo á Domingo García Marrero, de cuarenta y nueve años, hijo de Domingo y de María, natural de Etrico, Santa Cruz, provincia de Canarias; de oficio jornalero, en los trabajos del muelle de la Habana, el día 21 de Enero de 1891, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de esta isla y Boletín de la pro- ‘ vincia1 de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de madera, á fin de tomarle declaración como testigo en el citado exhorto, apercibido de que si no se presenta ó no hace saber á este Juzgado su residencia, le parará el perjuicio á que haya lugar.’
Habana 10 de Mayo de 1892.—El primer teniente Juez instructor, Arturo Amigó.	197
MATANZAS.
Don Antonio Salceto Franco, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de María Cristina, número 63, y Juez instructor del expediente que se sigue por deserción, ’contra el soldado del mismo Cuerpo Jesús Guirado Callejas.
Hago seber: Que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el soldado de la primera compa- ■ ñía de este Batallón y Regimiento Jesús Guirado Callejas, hijo de Pedro y de María, natural de Hellin, provincia de Albacete, distrito militar de Valencia, de 22 años de edad, estado soltero, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde su publicación, se présente en el cuartel de Santa Cristina, .de esta Plaza, bajó apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á su detención, ordenando sea condücido correspondientemente al Cuartel indicado y á mi disposición.
Dado en Matanzas, á 10 de Mayo de 1892.—El Juez instructor,—Antonio Falceto.—Por su mandato, el Secretario;—Eduardo Piñeiro.	182
SANTA CLARA.
Don Roque Morant y Hernández, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, Juez instructor del presente expediente judicial.
Hallándóme instruyendo expediente por el delito de primera deserción simple, contra el soldado Benjamín Sán Agustín Expósito, de la 4a compañía del primer Batallón, del expresado Cuerpo, y de oficio encuadernador, cuyo paradero se ignora, natural Lescuruarres, provincia de Huesca, hijo de padres desconocidos, nació en 22 de Marzo de 1869, soltero, estatura 1 metro 381 milímetros, de pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno. A todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por todos los medios que estén á su alcalce, procedan á la busca y captura del citado sujeto, que verificó su deserción el día 25 de Marzo del año actual, y si fuere habido lo pongan á mi disposición, en el Cuartel de Infantería, y para que llegue á noticia del interesado, pu-bliquese este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara, 14 de Abril de 1892.—Él Juez instructor, Roque Morant.—Ante mí, el Secretario,—Casimiro del Barco.	171
Don Manuel Jústiz Bottino, Comandante de Infantería, Juez Instructor permanente de esta Plaza y de la causa que se sigue contra desconocidos, por robo en despoblado al paisano y vecino del barrio de Jicotea, D. Estéban Hernández Alvelo.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, hago saber: Que en la mencionada causa y en diligencia de este día he acordado librar la presente requisitoria, por la cual llamo, cito y emplazo á desconocidos, que en la noche del día 15 de Abril último, se introdujeron en la casa que habita en el barrio de Jico-tea el aludido D. Estéban Hernández y sustrageron un baúl que contenía varias prendas y dinero, cuyos desconocidos se presentarán en el término de 30 días en la Real Cárcel de esta ciudad con el fin de dar sus descargos en la indicada causa, en la inteligencia qüe de no verificar su presentación en el término señalado se seguirá la causa y serán declarados en rebeldía.
Y	en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, así como también á los agentes de policía gubernativa y municipal, para qüe en el momento de que tengan noticias del paradero de los referidos desconocidos, procedan á su detención y conducirlos con las seguridades convenientes, á la cárcel que queda mencionada.
Y	con el fin de que llegue á conocimiento de todos, insértese la presente requisitoria en el Boletín oficial dé la provincia y Gaceta de la Habana para mayor publicidad.
Santa Clara 7 dé Mayo de 1892.—El Comandante Juez Instructor, Manuel Jústiz.—Por mandato del Sr. Juez, el’Secretario, Antonio González.	191
SANTIAGO DE CUBA. *
Don Rafael IJavas Lucena, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65. Hago saber: Que me hallo instruyendo sumario contra el soldado de este Batallón Vicente Martínez Vera, natural de Villavieja, provincia de Castellón de la Plana, 29 años de edad, soltero, alto, de pelo y cejas castaños, de ojospardos, nariz y boca regulares, barba poca, color bueno, frente espaciosa; y en diligencia de hoy he acordado citarle y emplazarle para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en el cuartel Reina Mercedes, de esta Plaza, ó ála autoridad más próxima del punto donde se halle.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiéro á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura del Vicente Martínez Vera, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la guardia de prevención de su Regimiento, en esta Plaza.
Santiago de Cuba 26 de Abril de 1892.—Vto, Bno.— El Juez Instructor, Rafael Navas!—El Secretario, /'osi B. Casas.	173
Don Juan Mata Nicolau, Capitán del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número 64, Juez Instructor de la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo Batallón Mariano Arevalo Marios, hijo de Francisco y de Isabel, natural de Jaén, distrito de Granada, de oficio zapatero, de edad cuando empezó á servir 19 años, soltero1,'' de pelo y cejas negras, ojos melados, nariz, boca y frente regular, barba naciente, color trigueño, fué filiado como sustituto por Francisco Guard, quintó para el reemplazo de 1876 para servir en el Ejército por él tiempo de 6 años, tuvo entrada en el banderín en 28 de Marzo 1876. En uso de las facultades que conceden él Código de Justicia Militar, cito, llamo y emplazo al referido soldado Mariano Arevalo Marios, para que en el término de 20 dias, á contar desde el de la publicación de este segundo edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito cuartel de Concha ó á las autoridades competentes á responder á los cargos, bajo apercibimiento que de no hacerlo asi, Será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
En nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido ó presentado, lo pongan á mi disposición con la seguridad correspondiente.
Y para que llegue á. noticia de todas, insértese el presente segundo edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba 26 de Abril de 1892. -El Capitán, Juez Instructor, fuan Mata.	184
CANARIAS.
Don José Rodríguez Porta, Alférez de Fragata graduado de la escala de Reserva, Ayudante Militar de Marina del distrito de Santa Cruz de la Palma.
Por el presente se cita, llama y emplaza por primera y última vez al inscripto disponible de este trozo Norberio Díaz Arrocha, hijo de Juan y de Isidra, natural de Santa Cruz de la Palma, de 20 años de edad y número 6 del reemplazo del año actual, para que dentro del improrrogable término de tres meses, á contar desde que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid y Boletines oficiales de esta provincia y de la Habana respectivamente, se presente en esta Ayudantía Militar de Marina á dar sus descargos en el expediente que por la misma se le instruye en averiguación de su actual paradero, y á ingresar en el servicio activo de la Armada, que le ha correspon-dido por convocatoria de 13 de Febrero último; apercibido que de no verificar su presentación dentro del término prefijado, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo,á lo dispuesto en los artículos 67 y 69 de la vigente 1 Ley de Reclutamiento de Marinería de 17 de Agosto de 1885.
Santa Cruz de la Palma 23 de Marzo de 1892.—fosé Rodríguez Porta.	180
En este día me he encargado del d<apacho del Juzgado de instrucción del distrito del Oeste, y para el cual he sido nombrado de R. O., quedando situado dicho Juzgado, «q la calle de Industria número 115.— Habana, 13 de Mayo de 1892.—Jcaqutn IVrralbas.
.inzgadoa «le Primera Instancia.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenar I, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del (.’entro.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por don Ricardo Geyer y Hetzel, para preparar la Via ejecutiva contra don Rafael Pérez Vento, se ha librado la céJula que diot-:—Sr¿ don Rafael Pérez Vento.—En las diligencias que cursan en el Juzgado de 1? instancia del distrito del Centro y Escribanía de don José Maria Espinosa, A quien por licencia sustituye el que refrenda, promovidas por don Ricardo Geyer y Hetzel, para preparar la via ejecutiva cuntía Vd., en cobro de 548 pesos 63 centavos oro; se ha dispuesto, por providencia de esla fecha, se cite á Vd. por tercera vez, al objeto de que á la segunda audiencia, después de publicada la presente, y S las dos de la tarde, comparezca en el expresado Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos, á reconocer la firma que autoriza un pagaré otorgado por Vd. en ésta ciudad, en 7de8eptiémbre del año último, con 'Vencimiento al 7 de.Diciembre de dicho afio, por la cantidad de 548 pesos 63 centavos en oro, A favor de don Jorge Ferrfin, por valor de efectos de ferretería — Por tanto, por la presente cédula que habrá de publicaos en uno de los p-riódio s oficiales de esta ciudad, citoptr tercera vez á don Rafael Pérez Vento, para que á segunca audiencia y á las dos de la tarde, comparezca en el expresado Juzgado, & practicar el reconocimiento dispuesto; aper-. cibido de ser declarado confeso en la legitimidad de la firma que autoriza el do-umento relacionado.— Habana, Mayo 5 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su publicación, libro el presente edicto.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Francisco O: Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	242 P 29
OE8TE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territ- iriái de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oestede esta Caf ital.
Por el presénte h igo sab'er á los parientes de la parda Mercedes, presunta demente: que en el término de un mes, contados desde la primera publicación del presente, se personen en este expediente, á ejercitar su derecho; apercibidos, si no lo hacen, de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Pues a“í lo tengo dispuesto en el expediente formado oara observar el presunto estado de demencia de la parda Mercedes.—Habano, Mayo 10 de 1892.—GtiiLlermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. 1364 T 19
COLON.
F1 Sr. Juez de 1* instancia de este partido judicial, por providencia de 12 del actal. en los autos ejecutivos que sigue la Excma. Sra. Condesa de Maeuriges, contra don Pedro Arenal, en cobro de 3560 pesos , oro, procedentes de réditos de censos, se ha servido disponer, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se bagá saber á la sucesión de don Cosme de la Torriente, como segundos ó posteriores hipotecarios, que el estado del <xpresado juicio es el de habsr entrado en la via de apremio, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de los potreros Casualidad y Legarde, embargados en e' ex resado juicio.—Colón, Mayo 16 de 1892.— Manuel V. Lavariía.	,	241 P 20
.Iu¡zg»doR «le Instrucelén.
AUDIENCIA.
Don Francisco Vilalta y Rufz, Juez de instrucción acoidén-del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno José de Cárdenas, hijo de Enrique y de Faustiua, natural de la Habana, soltero, comercio y de 17 años deedad, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de e°ts» requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á descargarse de la culpa que le resulta', en'causa que se le sigue por el delito de abusos deshonestos, marcada con el número 552 del año 91; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la Admi-nistracción de justicia.—Habana á 18 de Mayo de 1892.— Francisco Vilalta. —Justo Ruíz de Luua. 1880 I 20
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mf, ha dispuesto se couvoque por tres números de la Ga-ceta oficial á don Luis Angel y Hernández, vecino que era de la calle de Suárez número 112, á fin deque en el término de quinto día comparezoa en eete Juzgado, calle de Cuba número 188 á declarar en causa seguida por estafa á D. Emi-gitio Val'iés.—Habana 13 de Mayo de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vegá.	1335 I 17