GACETA DE LA HABAXa
799
tada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos ñncas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas ñncas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur; con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Mufióz, y por el Este, con dofia Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfue-gos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Inzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por doña Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, ¡ contra Ja sucesión de don Francisco Requeijo, en cobro de ¡ pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y 1 parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 6 de Abril de 1892, elSr. don Francisco Noval y Martí, Juez de IT instan-1 cia en propiedad del distrito del Este en esta capital, habiendo visto estos a 11 »os ejecutivos, seguidos entre partes de la una, dofia Isabel Benrmann, viuda de Zaldo, mayor de edad, natural y vecina de ésta, y ocupada en Jos quehaceres demésticos, demandante, representada por el Procurador I). ! Juan Martí, bajo la dirección dél Ldo. don Carlos Zaldo, y de la otra, la sucesión de don Francisco Requeijo, que se encuentra en rebeldía, como ejecutada, en cobio de 10,000 pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguirla ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago á dofia Isabel Beurmann, de Ja cantidad de 10.000 pesos en oro, de principal, intereses y costas ] or que fué despachada la ejecución, y notifíquese esta sen tercia á la sucesión de don Francisco Requeijo, en forma legal.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Fian cisco Noval y Martí. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente con el fin de notificar A la sucesión deudora, la sentencia dictada.— Hab;>na, 23de Abril de 1892. Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
205 P 27
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de la Habana.
Por el presante y á consecuencia del juicio ejecutivo ppguido por don Joaquín Erarte y Hernández, contra don Felipe Malpica y Labarca, se ha dispuesto, por providencia de esta fecha, sacar á pública subasta y sin sujeción á tipo, por término de veinte di as, el ii g* nio Salvador, ubicado en el partido judicial de Colón, téimino de Palmillas, cuartón de Jacan, provincia de Matanzas, tasado * n 100,492 pesos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, jas nueve de la mafi&na del día 27 de Mayo próximo venidero, en el Juzgado, sito Ancha del Norte número 227; advirtiéndose, que para ton ar parte en la subasta, deberán los Imitadores consignar previamente en la m* sa del mismo, el 30 pg. por lo menos, de la tasación, y que A instancia del ejecusante, se ha omitido la previa presentación de los títulos de dominio del expresado ingenio Salvador.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, se expide éste.—Habana, Abril 25 de 1S92.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	199 P 27
En virtud de providencia dictada en 20 del actual, por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este de ésta ca- j pital, eo los autos promovidos por don Roque Trasaba 1, c ontra don Domingo Audré y otro, sobre reconocimiento de la Irma que autoriza un pagaré expedido en el ingenio Luisa, el 5 de Agosto de 1890, á la orden de dicho Trasabal, por la cantidad de 550 pesos oro, vencido el 80de Abril del siguiente año, y en atención á ignora!se el domicilio del < xpresado don Domingo Andró, se le cita por medio de la presente cédula edicto, que se insertará en los periódicos oficiales,
I ara que neutro del término de tres dias útiles, siguientes al de la publicación, se presente « n el local del Juzgado, calzada Ancha del Norte número 227, A las nueve de la mañana, para reconocer, bajo juramento, la legitimidad de su firma extendida en el referido pagaré.— Habana y Abril 22 de 1892.—El Acturio, Ventura R. Páez. 2ü2 P 27
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1! instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por e) presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo establecido en este Juzgado por don Rafael Albert y Galán, contra dofia Dolores Legorburo y Bilbao, viuda de Ameza-ga, en cobro de 3000 pesos oro, intereses de demora y costas, se despachó mandamiento de ejecución en 4 dei actual, y que no siendo posible hacer á la deudora el requerimiento de pago, por resultar que no vive en el domicilio que se ha-
bía designado por el actor, se dispuso, á instancia de éste, que por no constar tampoco el paradero de aquélla, se procediese al embargo, sin practicar previamente el requerimiento y que éste, así ccmo la citación de remate, se le hicieran después por medio de edictos.—En consecuencia y hecho como ha sido en esta fecha, el embargo del ingenio San José, situado en el término y partido judicial de Sanc-ti Spíritus, con sus frutos y rentas j or hallarse hipotecado en garantía de la obligación porque se procede, se ha liKra do para hacer á la ejecutada dicho requerimiento y la citación de remate, la cédula que dice así:—En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de ii stancia del distrito Oeste, por don Rafael Albert y Galán, contra doña Dolores Legorburo y Bilbao, viuda de Ame zaga, en cobro de 3000 pesos oro, intereses de demora y costas, se libió mandamiento en forma, para el requerimiento de pago á la deudora, y el embargo y citación de remate en su caso, con fecha 4 del actual.—Y resultando que dicha Sra, no vive en la calle del Prado número 61, donde aparecía tener su domicilio y no constando su paradero, se dispuso, á instancia del actor, en providencia de 16 del mismo mes, que se procediera al embargo sin hacerle previamente dicho requerimiento; pero que éste y la citación de.remate, se practicaran después en la forma prevenida en el art. 1442 de la Ley de E. Civil.— En tal virtud, y habiéndose realizado con esta fecha, el embargo del ingenio San José, situado en el término y partido judicial re Sancti Spíritus, con sus frutos y rentas, por hallarse hipotecado en garantía de la obligación; el alguacil don Manuel Vázquez, que suscribe, por ante el infrascrito Escribano, requiere p^r medio de la presente cédula, A la Sra. Legorburo, para que en el acto pague la expresada suma, los intereses de demora d* sde la interpelación judicial y las costas del juicio, y por esta rubina cédula, el actualio, cita de remate A la deudora, para que dentro del término de nueve dias que se le han concedido, contando desde la publicación de los edictos en el último de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en que se publique, comparezca ante el Sr. Juez de 1? instancia del mencionado distrito del Oeste, que dició la mencionada providencia, á oponerse A la ejecución, si le conviniere, personándose en los autos; bajo la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio A que hubiere lugar en de-j recbo.—Habana, Abril 20 de 1892.- Manuel Vázquez.—An-¡ te mí, Antonio Fernández de Velázco.—Y r ara su publicación, se libra el presente edicto en la Habana á 20 de Abril de 1892.— Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Fernández de Velázco.	206 P 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por la presente se hace saber * don Antonio García y González., que por la Escribanía de D. Donato Naveira, se ha librado la cédula que dice así :-Sr. D. Antonio García y González.—Por la presente le hago saber: que en el juicio ejecutivo que contra Vd. sigue don Manuel Martínez y Martínez, en cobro de pesos, en providencia de 20 del corriente mes y afío, dictada A instancia del ejecutante, por el Sr. Juez de 1* instancia del distrito Oeste y ante el Escribano don Donato Naveira, de cuya Escribanía soy auxiliar, ha dispuesto se le haga saber: que ha cesado en el desempaño de su oficio el Procurador don Mariano Riera, que llevaba su representación en dicho juicio, á fin de que dentro del término de quinto día constituya nueva representación en los autos; bajo apercibimiento, de que de no hacerlo, se entenderán las notificaciones y demas que ocunan en los estrados del Juzgado.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente cédula que se fijará en los estrados del Juzgado, por ignora»se su domicilio, según ha manifestado el ejecutante é insertará además, en el Boletín de esta provincia y Gaceta oficial, le hago saber: que ba cesado en el desempeño de su oficio el Procurador don Mariano Riera, que llevaba su representación en el referido juicio; previniéndole, que dentro de quinto dia constituya nueva representación en los autos; bajo apercibimiento, que de no hacerlo, se entenderán las notificaciones y demás que ocurran en los estrados del Juzgado, parándole en su consecuencia, el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril 23 de 1892.—H. Alfredo Mentalván.—Y para que se publique en el periódico Gaceta oficial, se txpide el presente.—Habana, Abril 23 de 1892.— Guillermo Bernal.—Ante mí, H. AlfredoMon-talván.	207 P 28
GÜANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto ge hace saber á don Francisco Martínez, cuyo domicilio se ignora, la cédula que dice así: Sr. don Francisco Martínez.—En el incidente de recusación del Sr. Juez de IT instancia de este distrito, don Antonio Alonso Martínez, cuyo incidente se formó á consecuencia de la apelación establecida contra el fallo del Juzgado municipal de esta villa, en la tercería de dominio entablada allí por don Manuel Soto, contra Vd. y don Francisco Miró, habiendo sido Vd. condenado por la Sala de lo Civil de la Excoria. Audiencia Territorial, al pago de la multa de 250 pesetas y de las cortas, se ha dispuesto, para cumplir la ejecutoria, que á primera audiencia se presente en este Juzgado, calle de Jesús Nazareno número 9, á las doce de la mafíana, A exhibir la mencionada multa; apercibiéndole, en su defecto, de lo que haya lugar; que se. le embarguen bienes para cubrir las costas tasadas en la superioridad, que ascienden á 347 peses 62} centavos, y las que se causaren hasta su efectivo pago; que se le instruya por el término de tres dias, que las costas de la primera instancia del incidente, ascienden á 97 pesos 80 centavos ios derechos del actuario, y á 18 pesos 65 centavos la diferencia del papel usado, por último, que las costas originadas en el Tribunal Superior, después de la tasación aprobada, ascendieron á 20 pesos.—En su virtud, por medio de Ja presente, bago á Vd; la notificación y citación dispuesta; apercibiéndole, de que de no comparecer, le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Guanabacoa, Abril 16 de 1892.—Rafael Galindo.—Y para su publicación «n la Gaceta oficial de la Habana, libro éste eu Guanabacoa á 16 de Abril de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Rafael Galindo.	1115 T 28
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de prime)a instancia del distrito N< rte de esta ciudad y decauo de loa de la misma.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Javier Molina y García, y continuados por el Dr. don Pedro Estéban, Marqués de Esléban, contra don Julián Gómez, en cobro de rédito» de censos, se sacan á pública subasta, por término de veinte dias, los bienes embargados al deador, consistentes en el ingenio San Antonio, (á) Reforma, situado en esta provincia, térmiuo municipal de Matanzas; próximo al pueblo de Corral Nuevo, linda, al Este, con el potrero San José y con ana sitiería; al Nordeste, con terreno del i 1 genio San Adrián y potrero Galindo, y al Sureste, con el camino de Corral Nuevo á Canas!, que es también el lindero del potrero San Francisco. La cabida de este ingenio era, según las escrituras antiguas, de 26# caballerías de tierra, pero en la actualidad tiene 20
caballerías de tierra 67 cordeles, ó sean 6 caballerías 95 cordeles menos de las que tenía antiguamente, siendo probable que es fas que faltan, constituyan un paño de tierra al parecer triangular, lindante con el ingenio, con el pueblo de Corral Nuevo y con el potrero San José, perteneciente en la aotualidad, según informes, á los herederos de Arra-goitía, á don Arcadlo Domínguez y á don Miguel Campi.— Calculado el valor medio de la hectárea de terreno, con inclusión de las cercas y arboleda, resulta ascender á la cantidad de 105 pesos, y el de las 20 caballerías 67 cordeles de que se compone la finca, equivalentes á 271 hectáreas, 18 áreas, 20 centiáreas, á la de 28,474 pesos 11 centavos; toda la finca se halla en la actualidad destinada á potrero, si se exceptúan 86 hectáreas próximamente, que en diferentes puntos están sembradas de cafia, pero no se valoran por bailarse aniquilada la.cepa, ascendiendo á la cantidad de 2000 pesos el valor del fruto pendiente; 10 yu» tas de bueyes y 3 mulos, valoradas las primeras, en 800 pesos y los segundos, en 150, importando el total, 950 pesos; 6 carretas de camino, valoradas en 600 pesos; 25 destinadas al tiro de caña, que ascienden á 1250, y 4 carretones para bagazo, calculados en 80 pesos, ascendiendo el total á la cantidad de 1930 pesos.— Existe en el batey, la casa de vivienda de manipostería y tejas, en buen estado, la destinada á la mayordomfa y empleados, de maderas de pino y del país y cubierta con teja plana y común; casa de operario0, de dos pisos con horcones de madera dura, tabiques de tabla de palma y cubierta de teja común, éneo: tráDdose algo deteriorada; resfriadera, un tanque de manipostería hidráulica mixta y de un castillete de maderas de pino, valorado en 2258 pesos 80 centavos; cobertizo de la bomba de represa, tasado en 82 pe sos; plataforma y romana para p< s*r ’a cañe, bajo un cobertizo de madera y tejas, próximo á la casa de vivienda y á la de ingenio, siendo su valor 450 pesos; caballeriza con pesebres y cubierta de madera y tejas, valorada en 810 pesos; casa de ingenio construida en un cobertizo de alfajía y teja plana, sostenida por sólidos horcones que forman tres naves principales, tasada en 18 420 pesos; máquinas, artefacto* y de* más útiles de la casa de Ingenio y de calderas, cou tres trenes jamaiquinos, cuatro defecadoras, una evaporadora y un tacho al vacío, ascendiendo su valor A 11,425 pesos, no comprendiendo en esta sama, el valor de la evaporadora y el de las 4 defecadoras, que importan 4200 pesos; receptores de vapor y de agua caliente, su valor 1865 pesos; máquina neumática con íuc’usión de las bombas, resulta su valor, 10,800 pesos; máquina de la centrífuga, valorada en 4850 pesos; centrífugas, tasada en 4400 pesos; bomba de vapor de la represa y su c F'era, valorada en 1420 pesos; una torre de tiro de ladrillo, justipreciada en 2850; cañerías, bombas, tanques y gabetas, tasadas en 7575 pesos; siendo el total valor del ingenio San Antonio, álias Reforma, 143,754 pesos 76 centavos en oro, sin descornar los gravámenes que puedan afectarle; debie» do advertir, que se sacan á pública subasta sin que se havan traído ios títulos de propiedad, y que no podrá ser admitido postor que no presente justificante del depósito, en establecimiento público.íestinado al efecto, del 10 pg. del va' o- délos bienes que se rematan, ó lo exhiba sobre la mesa de1.1 uzgado; señalándose pnra el remate, el sábado 21 de Mayo próximo venidero, en las puertas del Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Abril 18 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	197 P 26
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de primera instancia
accidental de esta ciudad.
Por el presente edicto, á consecuencia del juicio ejecu-tivp sfguido por don Facundo Llerandi y Pis, contra Ja Sociedad Central azucarero San Nicolás de Algorta, en cobro de pesos, se hace público por este medio, haberse señalado nuevamente Ja hora de las doce del día 25 de Mayo próximo venidero, en la sala de audiencias de este Juzgado, para la tercera suba*ta sin tipo fijo del mencionan*»ingenio Central San Nicolás de Algorta, sitando en el téinrno manici-p 1 de Guunajayabo, compuesto de 89 caballerías v 9 cordeles planos de tierra, de buena calidad, ron su& f bricas, casa de ingenio, máquinas, siembras, animales y demás pertenencias y anexidades, tasado en la cantidad de 3^8.066 peso* 59 centavos en oro; cayos linderos y demás circunstancias constan de autos, á fin de que las personas que deseen hacer proj o-ución, ocurran el dia y hora señalado á verificarlo; advirtiéndose, que para esta subasta sirve de tipo la del anterior, ó sean 298,549 pesos 95 centavos en oro; que para tomar parte en la subasta, se consignará previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 pg. en efectivo, del valor de los bienes que se subastan, y que han de conformarse con ios títulos de propiedad que existen en autos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Abril 22 de 1892.—José A. Raíz.—Ante mí, Nicssio González.	198 P 27
CIEN FUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente edicto bago saber: que en este Juzgada y por ante el infrascripto Escribano, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Antonio Sosa y Sosa, contra don Luis Chao y Fernández, sobre nulidad de un contrato de compraventa, en el cual se ba dispuesto publicar por este medio, la segunda cédula de notificación y emplazamiento del don Luis Chao y Fernández.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Antonio Sosa y Sosa, contra don Luis Chao y Fernández, sobre nulidad de un contrato de compraventa, se ha dictado la providencia que dice:—Providencia, Juez, Sr. Solía.—Cieníuegos, Abril 18 de 1892.—Proveyendo con arreglo á lo que preceptúa el art. 527 de la Ley de E. Civil, emplácese de nuevo, en la misma forma que en la anterior, ai demandado, señalándole para que comparezca, la mitad del término antes fijado.—Lo mandó y firma, el 8r. Jaez del margen, por ante mí, de que doy fe.—Solía.— Ante mí, Jacinto Guerra; bajo la prevención, de pararle el perjuicio que hubiere lugar eu derecho.—Y para el segundo emplazamiento de don Luis Chao y Fernández, cuyo domicilio se ignora, exoido la presente cédula en Cienfuegos á 21 de Abril de 1892.—Jacinto Guerra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide éste en Cien fuegos á 22 de Abril de 1892.—José María Solfs.—Ante mí, Jacinto Guerra.	204 P 27
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito y llamo fi la sucesión de la Excma. Sra. dofia Angela Josefa Pérez y Pina, compuesta de don José Manuel, don Alvaro, dofia María de la Caridad, don Luis, don Alfonso y doña Angela Armifián y Pérez,
I ausentes, de domicilio y paradero ignorados, ó*á su legítima representación, para que se personen en el juicio de testamentaría de don José de la Cruz Pérez y Pontón, como herederos, y comparezcan ante este Juzgado, sito en la casa I número 42, de la calle Real de esta ciudad, el sábado 20 de ' Agosto de este afio, á las doce del dia, á celebrar junta con objeto de que, en cuanto corresponda, se pongan de aeuer-