Año LIV—Núm. 38
Sábado 13 de Febrero de 1892
Tomo I?. -Pág. 297
'jepvüwosí ■ » HUSoRiPcionr.
]PR£CJ[Oli JOK SirSCHIPOIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-S0 oro. I Puerto Rico, por un semestre •
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem.............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro* $ 10-00 oro
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gracia y Justicia.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Enero próximo pasado y bajo el núm. 75, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: —Accediendo á lo solicitado por D. Manuel de J. Caramés y Valle de Páz, Juez de 1* instancia que era del distrito de llocos Norte, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, y en la actuálidad Teniente fiscal, electo, de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, y de conformidad con lo prevenido por el art. 126 del Real Decreto Ley de 5 de Enero del afio último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península, por enfermo, por el improrrogable plazo de 10 dias.
W'Cnfepiffhiiemo*en^cleií^ tual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por Real Orden número 66, de fecha 12 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, haberse dispuesto por el Gobierno de S. M., que el Catedrático del Instituto de la Habana Dr. D. Manuel Espinosa é Inés, sé haga cargo inmediatamente de su Cátedra de Psicología, Lógica y Etica en el referido plantel.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, á la anterior resolución, se pública este extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de gobernación.—Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Noviembre último y bajo el número 1478, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado me consulta, con fecha 20 de Octubre último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 2 de Octubre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar, el expediente promovido por varios electores de Jovellanos, acerca de la nulidad de las elecciones de Concejales.—Resulta de los antecedentes: que don José María Sánchez, don Joaquín Vega y don Robus-tiano Alvarez, interponen recurso de alzada contra el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que declaró nulas las elecciones municipales celebradas en los días 4» 5> 6 y 7 de Mayo último. El Gobierno general informó que procedía dejar sin efecto el acuerdo, puesto que la comisión, en vez de entrar en la cuestión de fondo y decidirla, debió limitarse á prevenir al Alcalde que remitiese nuevamente al Ayuntamiento y á los Comisionados de la Junta de escrutinio, para que fuese resuelta la protesta que se negó á admitir en 31 de Mayo; y respecto al segundo extremo, ó sea la suspensión del acuerdo, el Gobierno general ha desestimado esta pretensión, por no estar en sus facultades dictar resolución alguna en la materia.—Resulta además que don Vicente Sierra y Ríos, elector de Jovellanos, dijo que solicitaba la nulidad de las elecciones de Mayo ae 1889.—Fué acordada por la Comisión provincial y como las dicisiones de la misma son ejecutorias, debió verificarse nueva elección para que el Ayuntamiento hubiese quedado legalmente constituido; pero que no habiéndose hecho así, el Ayuntamiento no se constituyó legalmente, y por lo tanto, han sido nulas las elecciones de los dias 4,
5, 6 y 7 de Mayo último, que con arreglo á la escala del articulo 35 de la Ley municipal, el número de colegios es menor que el que corresponde al de Concejales, y esto es causa de quesean nulas las elecciones de 1889; que la de 15 Concejales se llevó á cabo en tres colegios, cuando según la citada escala, para ese número debiera haber tres distritos y cuatro Colegios; que los 15 fueron elegidos en un solo acto, sin que precediere aviso á los electores.—El mismo elector Sierra dice que la ley señala la segunda quincena de Mayo para solicitar ante los Ayuntamientos la nulidad de las elecciones, y que dentro de este plazo presentó en la Casa Consistoricl una instancia al Alcalde accidental don José María Carredana, y el empleado á quien se diri-jió se negó á recibirla, de cuya negativa se levantó acta.— Uno de los fundamentos de la protesta es la falta de constitución legal del Municipio, que implica la nulidad de sus actos y acuerdos.—La Comisión provincial acordó la nulidad de las elecciones y que siendo nulo el censo electoral de Jovellanos, no podían verificarse elecciones con arreglo al mismo; por tanto, debía el Gobierno nombrar Ayuntamiento y formarse nuevo censo para dichas operaciones, y pasarse el expediente á los Tribunales ordinarios para exigir responsabilidad al que la tuviese.—Los tres electores Sánchez, Vega y Alvarez, piden se confirme el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas.—El Negociado correspondiente en ese Ministerio, dijo, que dispuesto por el artículo 87 y siguiente de la Ley electoral, que el primer .di» del duodécimo; mes económico ae*fehne el Ayuntamiento en sesión pública extraordinaria con los Comisionados de la Junta general de escrutinio, citados los elegidos contra cuya capacidad se hubiese reclamado, se dispone asimismo que los Comisionados resuelvan definitivamente todas las protestas sobre nulidad de elecciones, y en unión del Ayuntamiento, las que se refieren á la incapacidad ó excusas legales, oyendo antes las defensas de los elegidos; resoluciones que son ejecutorias si notificadas á los interesados á presencia de testigos, no reclamasen de nuevo ante el Gobierno de provincia, dentro de los tres días que sigan al de la notificación.—En caso de que se hagan, los Ayuntamientos deben remitir inmediatamente y bajo su responsabilidad, los oportunos expedientes al Gobierno de la provincia, con el acta de la sesión ordinaria, y el Gobernador, oyendo á la Comisión provincial, resolverá de una manera definitiva, declarando la validez ó capacidad, incapacidad ó excusas de los elegidos. - El referido Negociado dice que no se han cumplido estas disposiciones, puesto que en vez de ser resuelta por los Comisionados de la Junta de escrutinio la protesta del elector Sierra, lo ha sido fuera de tiempo por la Comisión provincial, sin que tampoco aparezca cumplido el precepto de que el Gobierno de la provincia resuelva, oyendo á la Comisión provincial.—Con estos antecedentes el Negociado cree que debe resolverse este expediente en el sentido que recomienda el Gobernador general de Cuba y que debe admitirse el recurso de alzada interpuesto por los electores pidiendo que se revoque el acuerdo reclamado.—Del mismo parecer fueron la Sección y la Subsecretaría de ese Ministerio.—Vistos los relacionados antecedentes y los artículos 87, 88 y 89 de la Ley electoral.—Resultando: que las reclamaciones del elector Sierra no han sido atendidas por los Comisionados y la Junta de escrutinio, en los términos que previene el primero de los citados artículos, dándose lugar á que la Comisión provincial resolviese la misma reclamación fuera de tiempo, como se prueba con el mismo expediente en que constan las actas de las correspondientes sesiones. —Considerando: que estas faltas producen nulidad en el acuerdo de la Comisión provincial, pues que las resoluciones de ésta, solo pueden legalmente dictarse, como terminantemente prescribe el artículo 88, después que se hubiesen resuelto por los Comisionados y Juntas de escrutinio. Considerando: que el Gobernador general, haciéndose cargo de estas infracciones de la ley, recomienda que se declare nulo el expresado acuerdo.—La Sección opina que procede resolver en el sentido que indica el referido Gobernador general, y admitir el recurso de alzada que interpuso concia el acuerdo que declaraba nulas las elecciones de Jovellanos.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido-resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Diciembre del afio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Administración central de Rentas Estancadas
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo informado por esta Administración, ha tenido á bien resolver, con fecha 6 del actnal, se prorrogue hasta 31 de Marzo, el plazo para la rehabilitación de liaros de Comercio, teniéndose presente que est.a gracia es improrrogable, y que terminado dicho mes, se procederá con todo rigor contia los que no hayan dado cumplimiento á la Ley.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1892.—Manuel Romano.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo solicitado dofia Rosa Urbina, viuda de Montero, por sí y como madre legítima de los menores don Gabriel, don Juan, don Oscar y dofia Mercedes Montero y Urbina, la expedición de certificación que sustituya á la carta de pago número 186, que motivó el ingreso de de 2,500 pesos oro, que en 19 de Marzo de 1880, verificó su esposo don Santiago Montero, en esta Tesorería, para gafantir el ejercicio de su cargo de Procurador de los Tribunales del inferior, de esta capital, por haberse extraviado dicho documento; se pone en conocimiento del público por si alguna persona se considera perjudicada con la expedición de dicha certificación, se presente en esta Tesorería á alegar sus derechos, pues de no verificarlo así en el término de quince dias, á contar desde el de la fecha del presente, se extenderá dicha certificación quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Tesorero central, foaquin Ortega.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Prezidencia.
En virtud de lo dispuesto por el Gobierno general en 14 de Diciembre último, y por acuerdo de esta Junta de 21 de Enero siguiente, se ha sefialado el día 4 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras que constituyen el proyecto de reconstrucdón y ensanche del muelle de «Carpineti,» cuyo importe, según el Presupuesto aprobado, asciende á 77381 pesos 10 eentavos como ejecución material de las obras, y á 94403 pesos 93 centavos, como presupuesto de contrata. La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en el despacho del Excmo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, hallándose de manifiesto en la oficina de la Dirección facultativa de las Obras, situadas en la plaza de S. Francisco, todos los días hábiles de 12 á 3 de la tarde, el pliego de condiciones facultativas y demás documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora fijada para el acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, el importe del cinco por ciento del presupuesto de contrata en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones I del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, al tipo de su cotización oficial el día anterior al de la subasta, depositada al efecto en L, Tesorería provincial de Hacienda, considerándose nula^las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, así como lo que excedan del importe del Presupuesto de contrata.
Habana 3 de Febrero de 1892.—El Presidente, Francisco Cassá.
Modelo de proposición.
Don. . vecino de . . enterado del anuncio publi-¡ cado en la Gaceta oficial de . . y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras que constituyen el proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de Carpineti, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas | obras por la cantidad de (aquí la cantidad expresada en : letras).—Fecha y firma.
En el sobre de cada proposición deberán los licitado-! res poner este rótulo: «Proposición para la adjudicación j de las obrás que constituyen el proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de Carpineti.»