
Il
598
GACETA DE LA HABANA.
el término de de treinta dias, contados desde la publicación del mismo, comparezca en este Juzgado, sito, en el local qne ocupa las oficinas del cuerpo en este poblado á responder á los cargós que le resultan en el expresado procedi miento, con apercibimiento que si no comparece en el cita-' do plazo, se le declarará rebelde y responsable á los perjui-
•	cios que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de la ley, exhorto y requiero y por mi parte suplicó á tódas las autoridades, asi civiles co-' mo militares y policía municipal, para que se practiquen las oportunas diligencias en busca del aludido voluntario desertor, cuyas generales son las siguientes: 20 afios de edad, » riatural de San Antonio de los Batjos, provincia de la Habana, soltero, oficio antes de ingresar en el servicio, campo, es-
•	tatuila un mètro seiscientos ochenta milímetros, pelo pasas,
1 cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba Lampifia, bo-
•	ca regular, color moreno, frente regular; suS señas particu-
•	lares son: dos cicatritíe’s en la frente; y eri caso de ser habido será puesto á mi disposición en este Juzgado ó en las prisiones militares dé Remedios,
Camajuaní ¡ro de Marzo' 1892.—Victório Rodríguez Carmena.	107
PUERTO PRINCIPE.
Don Eugenio González Diaz, primer teniente del primer Batallón del Regimiento infantería de Tarragona, nú-, ¡mero sesenta y sigte y Juez Instructor de la' sumaria qüé por la falta grave dé'segririda deserción, se sigue! al soldado del expresado Batallón y Regimiento', Manuel Rèa Perea.	„
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado auto de prisión contra Manuel Rea Perea, natural de; Cádiz, provincia de ídem, cuyás señales son las siguientes:; de treinta y cugtro.años de edad, soltero, estatura, un me-! tro seiscientos cuarenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular^ barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, produc-j ción buena; señas particulares,' ninguna, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días, con-! tados desde la publicación de ésta, se presente eri el cuartel, ■de la Merced, de esta ciudad, bajo apercibimiento dé que de no comparecer, sérá declarado rebeldé, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuarito tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo én prisión, y Ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 24 de Febrero de 1892.—El Juez instructor, Eugenio González.	85
GUANTANAMO.
Don Lúeas Alonso Villahoz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento'Infantería de Simancas, número 64, y Juez instructor del mismo.
Hago saber: que en el expediente número 1,877, instruido contra el voluntario de las escuadras de Santa Catalina de Guaso, Sebastián Grau Ruíz, hijo de Antonio y de Ventura, natural de Rivero, provincia de Lérida, de ofició; campo, estado soltero, y (Se 22 afios de edad, por la falta grave de primera deserción; he acordado en diligencia de este día, sea citado y emplazado por este medio; para que en el preciso término de 1 treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, que tendrá lugar enei Boletín Oficial dé la provincia y Gaceta oficial de la Habana, se presente en el cuartel rile Infantería de este Regimiento á responder á los cargos1 qtle en dicho expediente le resultan, bajo, apercibimiento que de no efectuarlo én el plázo que se señala, sé le seguirán los perjuicios de rebeldía, señalado^ por él Código de justicia militar.
A su Vez, èri nombre de 'S. M. el Rey (,q. D. g.) por quien'administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles cómo’militares y policía judicial, dicten las Oportunas órdenes para la busca y captura del referido individuo y remisión,'eri'Caso dé Ser habido, al cuartel qué Ocupa él primer Batallón de este Regimiento y á mi disposición. .
Guantánamo 25 de Febrero dé 1892.—Lúeas Alonso Villahoz. •	'	'	.r.	.	97
Don Lúeas Alonso Villalón, psimer Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento In. fanteria de Simancas, número 64, y Juez instructor de la causa ¡instruida contra jos paisanas Ramón Abad ■ y otros, por complicidad cota lá partida de bandoleros capitaneada! por Martín Velázcjuez.
Por la présesente requisitoria, cito,. llamo, y emplazo, al paisano Mateo Rodríguez, de color moreno,, hijo de Baracoa, de estatura pequeña, delgado y como de veinte años de edad y que el ^7 de Noviembre de 18,89, y 5 de Diciembre siguiente,, andaba en. pariida con, otros en el Barrio del «Sigual,» de este, término municipal, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el, Bel^tín oficial de la provincia y Gaceta oficial ,de la Habana, comparezca en la Cárcel pública de esta villa á mi disposición, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan; bajo apercibimiento de que. si no comparece mi el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicro, á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. ’el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, para que practiquen las diligencias conducentes para la busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan,’en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al citado Establecimiento y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Guantánamo 19 de Febrero de 1892.—Lúeas Alonso Villalón.	88
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez y García, Comandante del primer batallón del Regimiento infantería de Cuba, número sesenta y cinco y Juez instructor del mismo.
Hago sáber: que en el expediente que me hallo instruyendo al soldado de la segunda compañía del dicho batallón y Régimiento, Baldomcro Álrraca Casanova, por el delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración y cómo se halla ausente, ignorando Su parádero, se le cita, llama y emplaza por este’ primer edicto, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de esta plaza; que ocupa el expresado Regimiento, b.ajo apercibimiento, que si no lo verificare en el tiempo' prefijado, se le declarará rebelde. A su vez, en hombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro, justicia,, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: hijo . de Pascual y Valera, natural de Cartejón, provincia de Huesca, Ayuntamiento de Cartejón, nació el 27 de Julio de 1860, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, veinte y Ocho años, un mes y un día, de estado soltero, su estatura un metro y seiscientos novénta y cinco milímetros; sus señas, pelo castaño, cejas al pelo, Ojos pardos, nariz regular, bárba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares, ninguna; y caso de ser habido dispongan su remisión, con las seguridades debidas, al cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad, donde quedará á mi disposición.
Santiago de Cuba, 6 de Febrero de 1892. Julián Diez.
63.
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65,;
y Juez instructor del mismo.'
Hago saber: Que en el expediente que me hallo instruyendo al soldado de lá tercera Compañía del expresado Batallón, Baldomero García Pinto, por él delito de primera deserción, he acordado tomarle declaración, y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza, por este mi segundo edicto, para que en el término de vente días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta próVinca y Gaceta oficial de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el cuartel Reina Mercedes, de esta plaza, que ocupa la fuerza del expresado Regimiento, bajo apercibimiento que de nó verificarlo en él tiempo prefijado se le déclarará en rebeldía.
A la vez yen nombre del Rey (q. D. g.), exhorto y requiéro á todas las autoridades, tanto' civiles como militares y á los agentes de la policía judicialpara que practiquen activas diligencias en busca del referido sugeto, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á dicha plaza y cuartel, á mi disposición, sierido sus séñas las siguientes: hijo de Antonio y de Cármen, natural de Sevilla, de treinta años de edad, estado soltero, su estatura un metro quinientos noventa railímitros, pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, barba poblada, boca regular, aire marcial. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese éri el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Cubá, 18 de Febrero 1892.—-Julián Diéz. 78 Regimiento Infantería de Simancas, número 64, segundo
Batallón, Juzgado de Instrucción.
Dota Juah Mata y Nicólau, Capitán del expresado batallón y Juez instructor de la sumaria qué se sigue por el delito de deserción, contra el guerrillero de la afecta á este Cuerpo; Miguel Corona Naval, hijo de Miguel y de Isa-bél, natural de Ponsano, provincia, de Huesca, distrito militar de Aragón, de tréipta años de edad, soltéro, de estatura Uta métro seiscientos treinta roilímrtros, pelo negro, cejas y ojos al pelo, nariz, boca y frente regular, barba poblada, color trigueño, aire marcial, producción buena, filé afiliado; como guerrillero movilizado,1 y túVo entrada en la misma, en quince de Enero de mil ochocientos noventa y dos. En uso de las facultades que me concede el artícu-culo trescientos ochenta y seis del Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo, al referido Miguel Corona Naval, para que en el término de treinta días, á contar desde el de la publicación de este primer edicto, en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado deínstrucción, sito Heredia alta número cincuenta y cuatro, á responder á los cargos, pués de no hacerlo así, se le acusará en rebeldía.
Encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y en nombre de la Ley requiero, que por cuantos medios estén á sü alcanse, procedan á la busca y captura del citado individuo y si fuese habido lo pongan á mi disposición. Y para que llegue á noticia de todos insértese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba 29 de Febrero de 1892.—El Juez instructor, Juan Mata.—Aute mí, el secretario, Angel Reguero.	89
Juzgados de Primera Instaucla. CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que & consecuencia del juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado, ante el escribano que suscribe, promovido por el Pror. D. Juan Felipe Ponce, á nombre de la Excma. Sra. Condesa viuda de casa Montalvo, oontra D? Lidia Taylor de Beltha, por auto de 21 del corriente se despachó la ejecución por ia cantidad de 6,016 pesos 56 centavos oro, que adeuda la ejecutada por réditos de 9 años vencidos al 5 p §. anual del censo de 13,136 pesos 85 centavos, reconocidos á favor de la ejecutante, en 1 casas de mampostería y tejas, y el terreno que ocupan, compuesta cada una de 10 varas de frente y 30 ue fondo, situadas en la ciudad'de Cárdenas, acera Oeste de la calle de Coasío,! cuadra entre las de Ayllóo y Ruiz, contiguas, haciendo esquina una de ellas & la calle de Ruiz, y correspon-
diendo las cuatro al solar marcado con el número 11 By Norte, por los intereses legales de los indicados 6,046 jog 66 centavos oro, desde la interposición de la demanda «or las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo go; disponiéndose el embargo de las expresadas cuatro es 2y el terreno que ocupan, sin necesidad del previo rec; tí-miento de pago á la deudora por ignorarse el domlc ay paradero de la misma. Y habiéndose practicado en es K. cba el embargo de las Ancas antes mencionadas en la í «a dicha, el actuario, cumpliendo lo dispuesto, ha libra la cédula de citación de remate que dice asi: El Sr. Juez 1? instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por Je mí, á consecuencia dél juicio ejecutivo promovido ] ia Excma. Sra. Condesa viuda de casa Montalvo, cont (p Lidia Taylor de Beltha, en cobro de pesos, ha dispueatx or auto de 21 del corriente, se cite de remate á la mencio da Di Lidia Taylor, ouyo domicilio y paradero se ignora, Su de que dentro del improrrogable término de 9 días, 4 da oponerse á la ejeoución despachada si le conviniere, p 10-nándose en forma en los autos. Y cumpliendo lo dlspu so, yo, el escribano, por medio de la presente cédula que s .ja en la tablilla de anuncios del Juzgado, y se insertaré ¡a Gaceta y Boletín oficial, cito de remate á D? Lidia T. .or de Beltha, cuyo domicilio y paradero se ignora, á fin d> ne dentro del improrrogable término-de 9 dias se opongi la. ejecución despachadas! le conviniere, personándose e os autos por medio de Procurador, parándole en caso co -a-rio el perjuicio que haya lugar en derecho, advirttend< ne por coDseouencia de dicha ejecución, se han embargi »4 casas de mampostería y tejas y terreno que ocupan, - n-puesta cada una de 10 varas de frente, ñor 30 de fond situadas en la ciudad de Cárdenas, acera Oeste de la cal de Cossío, cuadra entre las de Ayllón y Ruiz, contiguas, ha ■-do esquina una de ellas á la calle de Ruiz y correspon- sido las 4 al solar marcado con el número 114 del Norti fin hacer previamente á la deudora el requirimiento de go por las causas antes consignadas.—Habana 24 de Mar Je 1892.—José Garda Tejada. Y para su Inserción en la ( seta de la Habana, se libra el presenté de, acuerdo con 1< ue prescribe el artículo 1,458 de la Ley de Enjulclamient 31-vil.—Habana 24 de Marzo de 1892.—Francisco O. Ramír ~ Ante mí, José García Tejada.	150 P 2 ■
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audit ia Territorial de las de fuera -de 1» Habana y Juez de i-mera instancia del distrito del Oeste de esta capital I Por el presente se Lace saber A dofia Teresa Fernái z, cuyo domicilio se ignora, que eh la tablilla de anuncio el Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:—Consec fe-te á lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instanci >el distrito del Oeste, en providenoias de 3 y 21 del mes cor lite, dictadas en la demanda de.insoivenoiaque en dicho ligado ha deducido don José Antelo Vidal, para que se 1 *-clare pobre para litigár contra doña Teresa -Fernánde: In su carácter de heredera de don Valentín Alouso y Feri t dez, én cobro de pesos, de cuya demanda de insolvenc ge ha servido el Sr. Juez, por la primera de las citadas pt I-dencias, conferir traslado á la expresada Sra. Fernánoíy al Ministerio fiscal, con emplazamiento, para que de le del término dé nueve dias, comparezcan á contestar 1/ por la segunda de dichas providencias y á virtud de i b-rarse el domicilio de la repetida Sra. Fernández, se ha Í4 ésta el referido emplazamiento, por medio de edictos.— 9-vando á efecto, por la presente hago saber á dofia Te la Fernández, qne queda emplazada para queden’ro del t-mino de nueve dias, comparezca en los referidos aut (i contestar la demanda; bajo el apercibimiento, de que d to verificarlo, le parará el perjuicio á que en derecho haya I gar.—Y para que llegue á su conocimiento, libro la preí I-te cédula que será fijada en la tablilla de anuncios del. — gado y su publicación por edictos en la Gaceta y Bol p oficial.—Habana, Marzo 28 de 1892.—José B. Egea.—Y » su inserción en tres números de la Gaceta, libro el preí L te.—Habana, Marzo 23 de 1892.—Guillermo Bernal.— -’ m mí, José B, Egea.	820 T 27 I
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instai n riel Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
■. Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos 9 sigue el Hospital de San Lázaro de la Habana, contri p Antonio Tala vera sobre, pesos, se saca á pública subasta, ir término dé 20 dias, el potreo titulado Luqueta, situado e 1 término municipal de Matánzás, quinto distrito, octavo -rrlo 6 ■ ¡animar, distante unos ’4 kilómetros del Andari !. compuesto de 114 hectáreas, 42 aréas y 37 centiáreas 6 s « 8 caballerías 170 cordeles y medio de terreno pedregoso, -j bierto de manigua, con alguuos árboles frutales y divid • en cuartones; linda por el Norte, con D- Juan Granad *1 D. José Antonio Falcón; por el 8ur, con el camino Real •' Camarioca; por el Este, con el Palmarito y por el Oeste- 1 los primeros; casa de vivienda de tabla y teja, con colgad • a{ frente, sala, cuatro aposentos, comedor, cocina, grant gallinero, bohío y casa de pozo, con cubierta de guano, 1 i] su noria y los tanques de mampostería, tasada todo en 8, fl pesos; 74 centavos en oro, sin descontar las cargas que p 9 dan gravarlo, con advertencia de estar de manifiesto ei í] Escribanía, los títulos del dominio de la finca; que no se ¡, mitirá proposición que no cubra los dos tercios del aval debiéndose consignar antes el 10 pg. del valor dado á bienes, en la xuesa del Juzgado ó en el establecimiento d -tinado al efecto, por cualquier licitador, habiéndose seña ! do para el remate, el Sábado 23 de Abril próximo venide á las 2 de la tarde,.en la puertas del Juzgado. Y para su ; serción en ia Gaceta oficial de la Habana, libro el prest ;; te.—Matánzas. Marzo22 de 1892.—Francisco J. Va»eo. | A te mí, Santiago Castro.	821 T 27 j
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de ei villa y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia del abintestado - H moreno Lorenzo Rodríguez, vecino que fué del término ; j Bolondrón, cuyas generales se ignoran, se convocan á que se consideren con derecho á la herencia, para que pt dan comparecer én el término de 30 dias, á deducir el q 1 les asista, con los documentos qne acrediten su parantes con el mispao; advirtiéndose, que los bienes que dejé, co sisten en dos casas en el citado púehlo de Bolondrón: ut en la calle de la Línea nútnero 9, y la otra, en la ealle de Soledad número 1.—Y para su inserción en tres números • la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Alfon XII, Marzo 17 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Péi Cubas.	819 T 27
!.C ARDEN AS.
D. Arístldes Maragliano y Fumero, Juez de primera insta de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edioto, á consecuencia del juicio ejeci tivo que D. Facundo Llerandi y Pis, sigue contra la soci-dad Central Azucarero de Algosta, en cobro de 21,400 pea en oro, se hace público por este medio haberse sefialac . nuevamente las 12 del dia 21 de Abril próximolentrante, f el local de la andiencia del Juzgado, para la segunda subas