Año L1V.—Núm. 66
Jueves 17 de Marzo de 1892
Tomo I9. — Pág. 52Í
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL JDttTj'l O-OBIEPLIsTO.
*” WT -'%rX» JK mUBOHKPCIOM.
rapreuta,
Habana, en a Administración de la calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PJRJECSOB DE m V » c;	M C-V*	_
Habana, por un mes . . . ... . $ 1-50 oro. i Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem,.$ io-oc oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador general, con fecha 12 de Febrero ültimo y bajo el número 559, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oñcial 49 del Negociado de Timbre y Loterías, en la Sección • Central de Hacienda del Gobierno general de esa Islaj vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Agustín Gómez Quintero, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobrésueldc;-El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Jiménez Martin.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se
ocimiento.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 5r. Gobernador general, con fecha 13 del mes próximo pasado y bajo el número 561, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de la Intervención de la Setción administrativa del Gobierno Regional de Matanzas, en esa Isla, vacante por haber. dejado sin efecto el nombramiento de don Manuel Alonso Villa-grasa, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos :uatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Francisco Delagez.—De Real orden io digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del ac-:ual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 10 de Marzo de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
A yuntamientos.
Con fecha 3 del corriente, el Excijio. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 23 de Noviembre de 1889, D. Carlos Saliva, como Administrador del Central. Caya-abos, presentó instancia al Alcalde municipal de Madruga, :n solicitud de que, previa la formación de expediente,
I iispusiera la apertura del camino público que atravesaba 1 ;1 potrero «Cayajabos,» cuyo camino se habia cerrado in-I debidamente; D. Rafael Romero, D. Antonio Ramos, I D. Manuel Rodríguez y otros, declararon que el referido I »mino era una serventía pública, que contaba muchos | afios de existencia y que eran vecinos y propietarios de | aquel barrio. El Alcalde, asistido del Secretario y dos I testigos, reconoció la serventía que atravesaba el potrero I ‘La Fe,» antiguamente Cayajabos, de D. Guillermo De-I .auné, é hizo constar que tenía más de ocho varas de an-I :ho y estaba cercado de pifia y pifión desde tiempo inme-I norial.—El Ayuntamiento, en acuerdo de 27 de Enero I del 90, declaró no haber lugar al cierre de la serventía, y I labiendo apelado Delaune de este acuerdo para ante el L Gobierno civil de la Provincia;, éste, de conformidad con I a Comisión provincial, declaró nulo todo lo actuado y dis-j luso que se sustanciara de nuevo el expediente, oyendo á ■ os duefios de los predios colindantes y tomando declara-| :ión á los testigos producidos por el Sr. Delaune, y ha-:iéndose saber á D. Cárlos Saliva, que presentara en for-na el'pTqpo. — Fueron examinados D. Vicente Rivera, del comercio, D. José Estévez, también del comercio, don Manuel Fernández, encargado del potrero «La Fe,» de I Delaune y otros propietarios colindantes, los que manifes-s aron que no se trataba de una serventía pública, sino de
una servidumbre, y el Ayuntamiento, en sesión de 29 de Diciembre del 90, acordó que permaneciese abierta la serventía.—El Gobierno civil de la provincia, oida la comisión provincial, resolvió, confifmando el acuerdo del Ayuntamiento, á virtud de la alzada que para ante dicha autoridad interpusieron D. Guillermo Delaune y otros.—Habiendo apelado estos de dicha resolución para ante la Dirección general de Administración Civil, el Negociado y sección respectivas de la misma opinan que debe revocarse la-indicada resolución del Gobierna Civil de la provincia de la Habana, de 15 de Mayo del 91.—El Consejo, teniendo en cuenta que la pretehsión de D. Cárlos Saliva, se dirige á que se mande abrir una serventía pública cerrada por don Guillermo Delaune; que el reglamento vigente de serventías, previene en sus artículos 6° y 80, que en casos como el de este expediente, se abra una información de testigos, que no bajen de tres, y sean duefios de fincas rurales y vecinos del mismo término; que de la información testifical resulta, que D. Güiliento Delaune no cerró una serventía pública, sino privada, y que asi incumbe á los tribunales ordinarios el conocimiento de este asunto; entiende que puede V. E. servirse revocar la providencia del Gobierno Civil, que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Madruga y disponer que se cierre el camino.»
Y" habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de su superior órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
Con fecha 25 de Febrero último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana, contra una resolución del Gobierno civil de esta provincia, referente al pago del impuesto de lanchas por carga y descarga, y del examen resulta:—Que en 27 de Octubre de 1890, el Alcalde municipal de Regla acudió en queja al Gobierno civil porque el Ayuntamiento de la Habana pretendía cobrar dicho impuesto.—Que oído el indicado Ayuntamiento de esta ciudad y de la Comisión provincial, el Gobierno civil, en 17 de Septiembre del mismo año, tuvo á bien resolver la cuestión en favor del Ayuntamiento de Regla, fundándose en que las lanchas tenían sus amarras en el litoral dé Regla y en que les correspondía el decreto del Gobierno general de 29 de Septiembre del 90, publicado en la Gaceta del día 10 de Octubre inmediato, y los artículos 19 al 49 de la Ley de puertos.—Que contra esa resolución del Gobierno civil interpuso- recurso de alzada ante V. E.'el Ayuntamiento“dé la Habana, por su escrito de 17 de Octubre de 1891. —Que el Negociado de Ayuntamientos de la Dirección general de Administración civil es de opinión de que procederé deslace.'con jugar dicho recurso y se revoque la resolución apelada, puesto que dentro de lo legislado existe perfecto derecho al Ayuntamiento de la Habana.—En este estado se sirvió V. E. disponer que el expediente pasara á informe del. Consejo, remitiéndolo, al efecto, en su respetable oficio de 18 de Enero último.—Cumplimentando, pues, esa súperior disposición de V. E., e_l-Copsejo expone'su sentir en lo&siguientes términos:—Sencilla es por demás, Excmo. Sr., la cuestión que se discute, pues se reduce á saber si las lanchas de tráfico de carga y descarga en este puerto, deben tributar por este tráfico en el Ayuntamiento de la Habana ó en el de Regla. — Para resolver este punto, sin la más leve duda, basta fijarse en la Ley que establece y regula la referida tributación,— El citado decreto del Gobierno general de 29 de Noviembre del 90, por el cual se destinaron á los Ayuntamientos las cuotas de varias industrias, tomándolo del epígrafe de la tarifa segunda de las de subsidio (hoy corresponde al 108) dice asi: «Lanchas de carga y descarga en los puertos.— Pues bien, con arreglo á este precepto legal, verificándose, como se verifica, la carga y descarga por lanchas en el puerto de la Habana, al Ayuntamiento de esta capital corres-
tados y no habilitados, del uso público de los mismos y del fondeadero ó amarías de las lanchas.—(En la reciente huelga de lancheros, los duefios de las embarcaciones las tuvieron fondeadas durante varios dias en Tallapiedra y otros puntos, á su elección.)—Por tanto, el Consejo, de acuerdo con el Negociado de Ayuntamientos de la Dirección general de Administración civil, opina que puede V. E. servirse declarar con lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de la Habana, revocando, en consecuencia, y dejando sin efecto alguno, la resolución recurrida del Gobierno civil de esta provincia que dispuso tributaran en el Ayuntamiento de Regla las lanchas de tráfico de carga y descarga en este puerto.»
Y habiéndose conformados. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 dé Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miro.
ponde y no á ningún otro, la exacción de ese impuesto; no pudiendo, en verdad, ser de otra manera, dado que es de I Mayo, fecha en que primeramente se le vió, hasta e
Con fecha 25 de Febrero último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo dispuesto en el el articulo 173 de la Ley municipal, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por D. Francisco Bousafio, contra la resolución del Gobierno civil de la provincia, que lo condena al pago del arbitrio de ganado de lujo, por un caballo que no era de su propi^kd.sino que tenl^ en trato para comprarlo, no ha-DrenS^^HWRlfiro6rlos%íetff días, que para dev^ngat el arbitrio establece el pliego de condiciones. —DeTexámeñ del expediente respectivo, aparece, que en 13 de Mayo próximo pasado, fué requerido D. Maouel González y Fernández, para el pago de la cuota correspondiente á un caballo americano del uso particular de D. Francisco Bousafio; en 14 del mismo, ó sea, al día siguiente de ser requerido, acudió el expresado Fernández en queja al Alcalde municipal del Cobre, porque se le apremiaba, exponiéndole que el mencionado caballo era dé su propiedad, que no hacia más que tres días que se lo; habia entregado á Bousafio, para prueba, y que al requerirle el rematador para el pago del arbitrio, se lo habla devflelto, sin que lo hubiera tenido en su poder los siete días .que la ley establece.—Pedido informe al rematador, éste tardó cerca de dos meses en evacuarlo, alegando que con posterioridad á la reclamación, ó sea á fines de Junio, el caballo habla vuelto otra vez á poder de Bousafio, por cuyo motivo estaba en la obligación de pagar el arbitrio, pero no' habiendo justificado el extremo de su informe, ó sea, que con anterioridad al 13 de Mayo, el caballo habia estado siete dias en poder de Bousafio, la Alcaldía municipal' declaró-con lugar la petición del reclamante y sin derecho el rematador á cobrar el arbitrio.— Interpuesto recurso de alzada para ante el Gobierno civil de la provincia; ésta autoridad, fundándose en que en 28 de Junio del mismo afio, 6 sea mes y medio después de la primera diligencia de apremio, él mismo cabillo fué ocupado en poder de ;Bbusaño; declaró con lugar la apelación y revocó el acuerdo antes citado de la Alcaldía municipal, como si el caballo hubiese continuado en poder del que se octjpó desdé el 13 dé Mayo á 28 de Junio, prescindiendo de los informes que obran en el expediente, de que en 14 de Mayo fué devuelto el caballo á Fernáodez, que éste dió parte de la devolución en la indicada fecha, á la Alcaldía de barrio, y que el'propio dia 28; en que fué ocupado últimamente, le fué entregado otra vez á Bousafio, alegando éste último, que si lo recibió en la indicada fecha, fué en el concepto de que no faltando más que dos dias para la terminación del afio económico de 1890 á 91, y terminado con esa fecha él derecho del rematador, no tenia, por estar dentro de la ley, la obligación de pagar el arbitrio, puesto que no podían transcurrir dentro de aquél ejercicio los siete días que marcaba el pliego de condiciones, para que pudiese devengar; hechos todos comprobados en el expediente con las diversas manifestaciones que en él constan, habiéndose padecido por el Gobierno civil el error, y en él está fundado su acuerdo^ de creer que el caballo estuvo en poder de Bousafio, sin interrupción, desde el 13 de “	~h 8
pública notoriedad que no existe ni el puerto ni aún la Juuio, en que le fué ocupado por segunda vez.—Por todo I bahía de Regla.—Y si esto es indudable, si por ello es im lo cual, el Consejo entiende que puede V. E., admitiendo posible practicar operación alguna de carga y descarga en el recurso interpuesto por D. Francisco Bousafio, declarar lanchas ¿puede Regla tener razón para que éstas tributen que no pudo el remátador cobrarle el arbitrio por el caba-en su Ayuntamiento?—Está demás, por consiguiente, cuan- lio que de la propiedad de D. Manuel González, le fué to expone la Comisión provincial y aceptó el Gobierno ocupado, por no haberlo tenido en su poder los siete días 1 civil acerca de las bases de población de los puertos habili 1 que marca el pliego de condiciones, revocando por consi-