108
GACETA DE LA HABANA
firaltJiD-; ia de Obra» del Fuerte.
' Por el de 25 cs. por t o nelada de descarga	....	...
I Por el de I Atraque,
I Pontón y
( Draga. .	..................
*77 4* 57 57
Total
38053 24
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 284759 94
Hasta igual año anterior ......................
De ménos
Habana, 13 de Enero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A, Villavicencio.
Hospital Militar del Principe
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, en 29 de Septiembre último, y decreto de dicha superior Autoridad, fecha 9 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dia 20 del mes de Enero próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, coa objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente dudante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Arijula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias pa-Ta el servicio de los Hospilales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito, (por tal suma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana»
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676*760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y -dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente i cuantos deséen tomar parte en la.licitación, para que se sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de n á 4de* la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de. . . número.. . , con cédula personal número . . , expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios límites marcados con el aumento de el (tanto p. g en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. ¡El Coronel Presidente, Martín.
fUfíiEací-one» <*« la Bolsa Oficial de Comercio el 15 de Enero de 1392.
ri te DBT. rip^o kht* vNí'T.
Abrió a 239i p. § y sierra de 240 á 240} p.Ç a. las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortiiación anual....... 70 p.g D
ídem idem y 2 ídem.....................
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios de Caba. rdem del Tesoro de Pto. Rico.
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento........
1 á 2 p.o D* oro.
41 & 42 p.: ACCIONES.
D. oro.
Banco Español de la Isla.... Par á 1 p.g P. oro.
Banco Industrial................................
ídem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana	. .
y Almacenes de Regla.....	12 é 13 p.o D. oro.
Banco Agrícola.....................................
Compañía de Almacene^ de
Depósitos de Santa Catalina...*.................
C ija de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba......	..... ................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............... ... ..............
'ompañía de Almacenes de
Haoendados .......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 37 á 33 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas*de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-clara ...................... 6 á
TIPOS de lu sitíelas Testai
49 á 50 p.g D« oro.
11 á 12 7 á 8 p.¡
§ P. oro. P. oro.
D.
ídem de Sagua la Grande	 Idem de Oaibarién á Sancti-Spírítns		10 á 11 p.g D. oro. 9 á 10 p.g D. oro.
Idem Urbano		3 á 4 p.g P. oro
	
Idem de San Cayetano á Vi-	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención/* Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana		52 á 53 p.g D. oro.
	1 á 2 p.o : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba--... Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual,	......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el é p.g de interés annal...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.• m.wM ......... h..».».»«*tw.	16 á 8 p.® H. 8. p. f yo.
Inglaterra					119 i 19¿ p-o P oro, á 80 dpr.
Francia.			Ì 5 á H p.g P., i S diT.
Alemania				|4 4 4|p.g P. & «0 d[T.
	Ì 9 í 10 p.g MI 6IV.
Descuento mercantil		1 8 á 10 p. g annal.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
OBNTRIFUGAS DR GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0*766 á 0*797 de peso en oro por ir} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DB M (Rl.
Polarización 87 á 89.—De 0*578 á 0*594 de' % en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR MASCABALO.
No hay.
3B5TORKP CORRRDORKS DBS SMANA .
HB CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
£-* p&UTOb.
D. Juan C. Herrera,
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Notarios del Comercio de esta plaza..—El Corredor de Comercio de esta plaza, don José Fontanills, del cual era dependiente auxiliar don Eduardo Fontanills y Grifol, ha fallecido.—Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada, por el primero, en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses, contados desde hoy.—Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 15 de Enero de 1892.—El Síudioo Presidente interino, José María de Montaíván.
Comisaría de guerra de la Habana-
Anuncio.
Debiendo celebrarse el día 25 del actual, á la una de su tarde, la segunda subasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza,
San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de la citada, ante la Junta que estará reunida al efecto en esta Inspección, sita en la calle de la Obrapía, número 14, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios límites se hallan de manifiesto en dicha Oficina, todos los días no feriados, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Comisario de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposición.
Don N. N-. vecino de . . habitante calle de . . número . • . , enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos, para la limpieza de letrinas de edificios militares enclavados’ en la plaza de la Habana, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se compromete á practicar el sérvicio á los precios limites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento), con sujeción á las condiciones estipuladas, y para garantir esta proposición acompaña carta de depósito, impo rtante tal cantidad.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Investigación de Bienes del Estado de Matanzss-
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrin, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Ayuntamiento de San José de ios Ramos.
Presidencia.
A fin de proceder á la formación de un presupuesto extraordinario para el pago de los créditos que tiene pendientes este Ayuntamiento hasta el año de 1889 á 90 inclusive, se convocan á todos los acreedores del mismo, cualquiera que sea el concepto del crédito, por medio de la Gaceta oficial, Boletín y cedulones, para que en el término de un mes, que terminará el 15 de Febrero próximo, presenten sus solicitudes justificadas, á fin de que en su vista, puedan llenarse los trámites que han sido-señalados por el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia para suplir la falta de antecedentes que orijinó el incendio del archivo de este Ayuntamiento; en la seguridad de que transcurrido dicho plazo, se considerará prescripto todo crédito cuyo reconocimiento no se hubiese solicitado en forma.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San José de los Ramos, 7 de Enero de 1892.—Manuel Elareno.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de-la Propiedad del Partido judicial de Cienfiiegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una, finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siéndola descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra^ equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del-hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión,, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, déla propiedad de doña Amalia,, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la margen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley-Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números, de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de'JDiciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.