164
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Ksptfi..................8	?*■*■<*«
Inglaterra.....i...........{
Transía.................P" ‘ 3 “'T-
( 4 i 4J P-S F- í 60 <hv. Alemania.................. j
f g £ 91 p.2 P. fi 3 civ.
Tetado* Unidos	...j
Oasononto mercantil..... 8 6 19 p. o anual.
azucares.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De o’766 áo’797 de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes* no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’578 á{o’594|de 4 en ¡ore por ii¿4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMA a.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DB FRUTOS.
D. José Buiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana, 22 de Enero de J892.—El Síndico Presidente interine’ José María de Montalrán.
Comisaria de guerra de la Habana*
Anuncio.
Debiendo celebrarse el día 25 del actual, á la una de su tarde, la segunda subasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten media hora antes de la citada, ante la Junta que estará reunida al efecto en esta Inspección, sita en la calle de la Obrapía, número 14, sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios límites se hallan de manifiesto en dicha Oficina, todos los días no feriados, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Comisario de Guerra, Julio Cuevas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . habitante calle de . . número . . , enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos, para la limpieza de letrinas de edificios militares enclavados en la plaza de la Habana, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se compromete á practicar el servicio á los precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento), con sujeción á las condiciones estipuladas, y para garantir esta proposición acompaña carta de depósito, importante tal cantidad.
(Fecha y firma.)
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados.
Secretaría.
Habiéndose acordado por la Junta, en sesión extraordinaria del 12 del actual, sacar nuevamente á pública subasta la ad quisición de una cocina económica para el Asilo, con el aumento de un diez por ciento sobre el precio fijado en el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de esta ciudad, correspondiente á los días 3 al 23 del mes próximo pasado, en vista de no haberse presentado postor en la última subasta, lo hago público á fin de que los que quieran hacer propo-si ciones puedan acudir á la morada del Excmo. Sr. Presi dente, Cuba número 5, el día primero del mes entrante, á las tres de la tarde, que se reunirá la Junta.
Haciendo la aclaración, que según informes adquiridos el 8” (ocho y dos comillas) con que se marca el tamaño de la cocina debe entenderse que es de ocho piés, por haberse expresado ¡por efecto de error 8’ ’ (ocho y dos comillas) en lugar de 8’ (ocho y una comilla.)
Habana, 18 de Enero de 1892.—El Secretario, Pedro *¿irtayo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas*
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrín, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
A fin de proceder á la formación de un presupuesto extraordinario para el pago de los créditos que tiene pendientes este Ayuntamiento hasta el año de 1889 á 90 inclusive, se convocan á todos los acreedores del mismo, cualquiera que sea el concepto del crédito, por medio de la Gaceta oficial, Boletín y cedulones, para que en el término de un mes, que terminará el 15 de Febrero próximo, presenten sus solicitudes justificadas, á fin de que en sü vista, puedan llenarse los trámites que han sido señalados por el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia para suplir la falta de antecedentes que orijinó*el incendiodel archivo de este Ayuntamiento; en la seguridad de que transcurrido dicho plazo, se considerará prescripto todo crédito cuyo reconocimiento no se hubiese solicitado en forma.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San José de los Ramos, 7 de Enero de 1892.—Manuel Llarena.
Junta provincial de Beneficencia de Sta Clara.
Aprobados por la superioridad los planos y presupuestos que haD de servir para la construcción del nuevo Hospital de San Juan de Dios de esta capital, valorado en veinte y cuatro mil novecientos, setenta y nueve pesos, y ocho centavos, esta Junta acordó, en sesión celebrada en catorce del corriente, sacar á pública subasta dichas obras con sugeción al pliego de condiciones generales que se publican. Los planos y las condiciones facultativas y presupuestos pueden verse diariamente en las oficinas de esta Junta, San Juan Bautista número 9, de doce á cuatro de la tarde.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 19 de Marzo á las doce del día, ante la comisión respectiva y con asistencia del Ingeniero de la obra.
Santa Clara, 18 de*Enero de 1892.—El Administrador Secretario, Anionio Jurciano.
Condiciones generales que deberán regir en la subasta de
las obras que comprende este proyecto.
Primero. Para tomar parte en la subasta, habrá que depositar en la caja de la Administración principal de Hacienda de la provincia, ó en la de la Junta provincial de Beneficencia de esta capital, el cinco por ciento del importe de la obra, cuya carta de pago se acompañará al pliego cerrado que trate de la oferta.
Esta fianza se elevará al diez por ciento por el contratista á quien se le adjudique la obra, en el término de ocho días, y no haciéndolo así perderá el cinco por ciento 1 depositado.
Segundo. Los gastos de anuncio, escritura pública de este contrato y replanteo de la obra, serán de cuenta del contratista, quien deberá presentar los recibos de haberlo satisfecho, para poder hacer efectiva la primera liquidación mensual, lo mismo que el recibo del pago de la contribución Industrial para cobrar la liquidación fina).
Tercero. El contratista á quien se le adjudique la obra, firmará, tanto el pliego de condiciones generales como el de las facultativas, lo mismo que los planos y presupuesto que forman este expediente, en prueba de conformidad con éllos.
Cuarto. Será obligación del contratista el dar principio á los trabajos antes de los quince dias de firmado el contrato, y si no lo hiciese así sin causa justificada, ó si j abandonase los trabajos por quince días consecutivos ó no concluyese la obra en el tiempo fijado, y no hubiese razones suficientes á juicio de la Junta provincial de Beneficencia, para darle prórroga, se considera el contrato rescindido y perderá el contratista el diez por ciento que puso en fianza y lo que hubiere dejado de percibir por los materiales acopiados y la obra ejectilada, quedando tanto ese diez por ciento como los materiales acopiados y la obra ejecutada á favor del Hospital, sin que tenga lugar á reclamación de ninguna especie.
Quinto. El plazo de ejecución de la obra será de seis meses, á contar desde el día en que firme el contrato ó sea desde el día que eleve el contratista el depósito de garantía al diez por ciento.
Sexto. Será de cargo, del contratista el acopio y manipulación de todos los materiales, su transporte y todo lo necesario hasta la completa terminación de la obra, con arreglo á los planos que se acompañan.
Séptimo. Todos los materiales que se empleen, serán de primera calidad y con los requisitos que exige el pliego de condiciones facultativas y las obras se ejecutarán con arreglo á las mismas condiciones y á los principios del arte.
Octavo. Cada mes se practicará por el Ingeniero Director, D. Francisco de la Torriente, con asistencia del contratista ó persona en quien delegare, una medida de la obra ejecutada, y del material acopiado al pié de la obra,
cuya conformidad se hará constar en el acta que al efecto-se levantará, y se abonará por la Junta provincial de Beneficencia, al contratista, lo que arroje esta liquidación,, menos el diez por ciento que quedará en aumento de fianza.
En caso de diferencia en esta liquidación mensual se resolverá por el arquitecto del Estado, y los gastos que se originen serán de cuenta del culpable.
Noveno. Si la Junta provincial de Beneficencia, por falta de fondos ú otra cualquier causa, dejase de abonar alguna liquidación mensual, pagará á razón del ocho por ciento anual los días que pasen de treinta de la fecha de la liquidación.
Décimo. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción y aspecto de la obra, aún cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de la obra, con derecho á la reclamación corres* pondiente por el contratista á la Junta provincial de Beneficencia, dentro de los ocho dias siguientes al en que haya recibido la orden.
Décimo 1? El contratista podrá sacar, á sus espensas* pero dentro de la oficina de la Junta provincial de Beneficencia, precisamente, copia de los documentos del proyecto que forman parte de la contrata, cuyos originales le serán facilitados, y cuyas copias autorizará con su firma el Ingeniero Director, si así conviniere al contratista.
Décimo 20 El contratista está obligado á devolver al Ingeniero Director de las obras, ya originales, ya en copias, todas las ordenes y avisos que de el reciba, poniendo el enterado y firmándolos.
Décimo 30 Terminadas las obras, se procederá por el Ingeniero Director, á la recepción definitiva de ellas y practicado esto, según acta que al efecto se levantará y en-la cual se hará constar que por el contratista se han llenado todas las condiciones del contrato, se devolverán á dicho contratista las cantidades que tuviere en fianza y el resto de la liquidación, previo el cumplimiento de lo estipulado en el artículo segundo de este pliego de condiciones generales.
Décimo 40 En caso de duda ó diferencia sobre la. interpretación que debe darse á las cláusulas de este pliego de condiciones generales, tanto el contratista como la Junta provincial de Beneficencia, se someterán, sin apelación alguna, á lo que resuelva el Sr. Arquitecto del Estado.
Santa Clara, Enero 18 de 1892.—El Administrador Secretario, Antonio Jurciano.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas-
Junta especial del Parque.
Como quiera que D. Juan Gaspar Vigna, hace más de seis meses que tiene paralizados los trabajos de nivelación del terreno para el Parque de este pueblo, que le fueron-adjudicados en pública subasta, sin que haya dado escusa, alguna, dejando así incumplido el compromiso que contrajo de terminarlos antes del 30 de Noviembre último,, por acuerdo de esta Junta y en virtud de ignorarse la actual residencia del expresado D. Juan Gaspar Vigna, lo cito por este medio para que se presente á dar sus descargos ante el que suscribe, dentro del plazo de quince días, que vencerán el dia 4 de Febrero próximo, en la inteligencia de que, si no se presenta, se entenderá que renuncia á cuantos derechos pudieran corresponderle, quedando desde luego rescindido el contrato de adjudicación que con él se celebró, y en libertad la Junta para continuar los trabajos en la forma que más le convenga, á reserva de exigirle-ante los Tribunales, la responsabilidad del compromiso que tiene contraido.
Lajas, Enero 19 de 1892.—El Alcalde Presidente* Patricio Giralt.	•	.
Ayuntamiento de Colón*
Presidencia.
Aprobado por la Superioridad el contratar el empréstito que necesita este Ayuntamiento, para adquirir la casa. Rastro de esta villa, previo acuerdo del Ilustre Consistorio-y Junta Municipal, y habiéndose cumplido en el expediente todos los requisitos que para el caso establece la Real orden de 3 de Junio de 1880, vigente, se convocan Imitadores á dicho empréstito por la cantidad de cuatro mil quinientos pesos oro, para el pago de la casa Rastro y demás gastos que su compra origina, quedando en garantía de dicha suma el referido edificio, durante un plazo que-no ha de exceder de tres años y cobrando los derechos, con arreglo á 'la tarifa que hoy rige.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento, "debiendo advertir que el pliego de condiciones está expuesto en la Secretaría de este Ayuntamiento durante todas I05 días hábiles y en horas ordinarias para el examen de los interesados y que la subasta tendrá lugar en esta casa Consistorial el día 20 de Febrero próximo, á las 12 en punto de la mañana y ante la comisión de remates de este Ayuntamiento.
Colón, 20 de Enero de 1892.—El Alcalde Municipal* Presidente, Hilario Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia. Territorial de las dé fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente hago saber: que & consecuencia del juicio ejecutivo seguido en la Escribanía que sirve don Ricardo D. del Campo, por don Agustín Santana, contra don.