1036
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados de Iustruccidi»«
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro^ en la causa formada por estafa al moreno Miguel González, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Miguel González, vecino de la Chorrera, calle Doce número 4, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1449 1 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Manuel Moreno Suárez, ha dispuesto se cite por este medio á don Angel Cuesta, así como A las personas que se consideren consideren con derecho á un pantalón negro que fué sustraído al primero en la tintorería Monte 141, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en 3a mencionada causa.- Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1460 I 28
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Quijos Martín, guardia número 839 que fué del cuerpo de O. P., para que el día 9 de Junio próximo, comparezca & las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excraa. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del inicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Fernández y otro.—Y para su publi-! cación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1461 I 28
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excraa. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Norberto Barceló y otros, por rapto y corrupción de menores, ha dispuesto se cite por tres números de la Gsceta oficial, á la morena María de los Dolores Venega y pardos Ernesto Valdés y Rafael Canelo Rusta-mante, vecinos oue fueron los dos primaros de la calle de 3a Economía, y )a última de la de Jesús María 124, para que el dia 13 de Junio próximo, á las once de la mañana, compa rezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio ora-de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.n-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 25 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1472 I 8t
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Justo Limbano Cbenard, por homicidio, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don José 1. ó pez, guardia municipal que fué de esta ciudad, don Javier Rodríguez; llavero que fué de la cárcel de 3a misma y de los morenos Manuel Reyes, Evaristo Entensa. Pedro Pablo López, Dionisio Boligán, Isidro Estrada y Alejo Díaz, en el año 1889, presos en la referida cárcel, para que el dia 20 de Junio próximo, á las once de ia mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar i ocursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.- El Secretario, Alejandro Villameriel.	1469 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Andieocia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de ia Sala de lo Criminal de la Excraa. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo José Estanislao Bernabeu, por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Febles y Martínez, vecino que fué de Malo ja número 81, para que el dia 11 de Junio próximo, álas once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para que asista al juicio oral dedicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna. 1483 I 31
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa número 276, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Victoriano ^az, operario que fué de la fábrica de hielo en Puentes Grandes, para que dentro de quinto dia s** presente en este Juzgado, á horas hábiles, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Mayo 14 de 1892.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1852 I 28
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, que tengan el deber de cumplirla, que procedan á buscar y á hacer buscar, ocupar y remitir al ; Jorral de concejo de esta villa, á disposición de este Juzgado y sujeta á la causa criminal seguida por hurto, una muía alazana, careta, de seis y media cuartas de alzada, de la propiedad del Sr. don Domingo Arango, Marqués de la Gratitud, y que en su caso, se proceda á detener por dicha causa y á remitir á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado, á la persona que sin justo título posea la muía de referencia.— Güines, Abril 30 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1249 I 28
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Castillo, morenos José Eleno Fernández, Manuei Pérez y pardo Marcelino Fernández, para queden-tro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus drscagosen el sumario que se les sigue por juego proh'bido; ciertos y seguros de que se les administrará j usti cia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é áncursos en las penas de la ley, parándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu-ca y captura de los citados sujetos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Mayo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
1477 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fabián Moderes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y varios efectos en la colonia de don Salvador Gutiérrez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteciores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autori-I «ladee civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno Fabián Mederos, como asimismo la ocupación y remisión á este Juzgado, del referido caballo, que es color dorado, cabos al pelo, de seis y media cuartas y con el hierro BL.—Colón, Mayo 23 de 1892.-Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1465 I 28
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Martínez, natural de Consolación del Sur, vecino de Aguacate, de 23 años de edad, hijo de María de la Luz y cocinero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas lasau-toridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta /illa. Colón, 20 de Mayo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1475 I 28
SANTA CLARA.
El Sr. don Salvador González Téllez, Juez municipal y accidental de instrucción de la misma y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque al segundo maquinista que fué hasta hace poco, del ingenio Constancia, del término del Calabazar, y cuyo nombre no consta, pero que si actualmente se encuentra en la Habana, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado, calle de San Juan Bautista entre las de San Vicente y San Mateo, con «objeto de evacuar uu acto de justicia en causa por atentado á agentes de la autoridad y lesiones.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Santa Ciara, Mayo 20 de 1892.—Francisco M. Gispert.	1268 I 28
Juzgados Municipales.
■ SAN JUAN Y MARTINEZ.
Don Diego Fernández de la Vega, Juez municipal de Sm
Juan y Martínez.
Por el presente edicto, hago saber: Que en este Juzgado y por ante el infrascrito Secretario, cursan autos de juicio verbal promovido por don Manuel Gutiérrez Isola, propietario y vecino de este término, contra los herederos de D. Miguel Lázaro Acosta, vecino que fué del barrio de Arrovo Hondo de este término, cuyo paradero y nombre de los herederos se ignora, para que le pague ia cantidad de 200 pesos en oro, parte del perjuicio que le irrogó el D. Miguel Lázaro Acosta al venderle como libre de todo gravamen una caballería de tierra de la hacienda Rio-seco, por escritura de 15 de Marzo de 1878 y que luego resultó hipotecada por el mismo á D. Lázaro Mendoza junta con otra vendida al pardo José Moreno, por escritura de 24 de Marzo de 1879 y cuyo crédito hipotecario se adjudicó el compareciente en juicio verbal seguido en este Juzgado contra D. Lázaro Mendoza, en cuyos autos se ha dictado ia providencia que dice así:—San Juan y Martínez, Mayo 25 de 1892.—Por presentada la anterior boleta de demanda, dése traslado de ella con emplazamiento por medio de los oportunos edictos á los herederos de D. Miguel Lázaro Acosta, para que comparezcan por medio de esa citación y emplazamiento á las 12 del día 9 del entrante mes de Junio en la Sala audiencia de este Juzgado, sitio calle Real número 1, al que concurrirán las parles con sus pruebas, apercibidos los demandados de celebrarse el juicio en rebeldía y de lo demás que haya lugar en derecho si no comparecen; y para la citación de dichos individuos cuyos nombres y domicilio no es conocido, se expide la presente cédala-para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana y para conocimiento de los interesados.—San Juan y Martínez, Mayo 25 de 1892 —Diego Fernández.—F. S., Cándido Gil	258 P 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 31 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santas Angela de Merici y Petronila.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Sr. Juez de primera, instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, en cumplimiento de providencia de fecha 28 del mes próximo pasado, dictada en el juicio de menor cuantía seguido por don Fernando Tariche como cesionario de D. Juan Saiz Trueba, contra D. Francisco Fernández Canel, en cobro de pesos, ha participado á este Banco el extravío del título de libre disposición número 3443, expedido en 3 de Noviembre de 1883, por la acción número 11299, que figura inscripta en los libros de este Establecimiento á nombre del citado D. Francisco Fernández Canel, y ha dispuesto se expida duplicado del mismo.
Debe advertirse que por resolución del expresado Juzgado se ha aclarado que el don Francisco Fernández Canel, es la misma persona de Don Francisco Fernández Rabeiro y Díaz Canel.
En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 90 del Reglamento del Banco, ha acordado el Gobierno del mismo, que se anuncie dicho extravío por tres
veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses de la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana 3 dé Mayo de 1892.—El Secretario, /. B. Cantero.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a., 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Aynntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por 6,500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente afio, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
i£ El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día l.° de Junio próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo! Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno* del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64320 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6432 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6432 bolas se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta Capital la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar mas adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1892.—El Gobernador,— Ricardo Galbis.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordinaria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar y acordar sobre la proposición de pago hecha por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto á su adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75 p g exhibición al contado del 25 p g . restante; reparto simultáneo de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su co * nocimiento y fines correspondientes.
Habana 23 de Mayo de 1892.—José María del Riot Secretario contador.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal, solicita que se declare extraviado el certificado número 4036, expedido á su nombre en 26 de Marzo.de 1883, por quince acciones de esta Compañía, á fin de que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo preve-, nido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la' Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Mayo 25 de 1892.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
PERDIDA.
Habiéndose extraviado en 29 de Septiembre último, una carta orden de D. José María Hernández, expedida por D. Ventura Hornos, en el ingenio «La Montaña,» á cargo y aceptada por D. Francisco Roig, de esta capital, se hace público para que si dentro de quince días, no se presentara al cobro, quedará nula y de ntngún valor, procediéndose al otorgamiento de otra.
Habana 28 de Mayo de 1892.—fosé María Hernández
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La madre del cordero.
A las 9.—«El Sr. Juan de las Viñas, ó los presupuestos de Villa Anémica.»
A las 10.-El paso de Judas.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por S. I.—Teniente Bej 2*