GACETA DE LA HABANA.
919
N
centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,# de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de Carlota D'Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comu ñero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Tórnente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militare».
HABANA.
Don Rafael Rosado Brincau, Licenciado en Derecho, Teniente Coronel de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general.
En el procedimiento previo que instruyo, de orden dé la autoridad judicial de este distrito, con motivo del suel-ro titulado “Confidencia”, que vió la luz en el periódico “El León Español” de esta Ciudad, el día 18 del corriente mes; se hace necesario que declare el paisano D. Cayetano Escarza; y no teniendo de él otros antecedentes que, los de que reside en esta capital ó Güines, Melena, San Felipe, Quivicán, Bejucal ó San Antonio, sin que sea conocido de un modo cierto su domicilio, he acordado, usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de Justicia Militar, llamarle y citarle, como le cito y llamo, por medio de este edicto, para que en el término de 8 días, contados desde su inserción en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca, con el indicado objeto, en etae Juzgado á mi cargo, establecido en la planta baja de la Subinspección de Infantería y Milicias del Ejército de este distrito. ¿ '
Habana 30 de Abril de 1892.—Rafael Rosado*
______	179
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen por medio de la presente cédula los familiares de don hicardo González, de 20 años, vecino de la calle de Gervasio 7, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, si lo tienen por conveniente se presenten en el Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demedcia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 13 de 1892.—Ricardo D. del Campo.	1827 T 15
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Jaime Puncernau, contra don José Garrido, he dispuesto, por providencia del día de ayer, la tercera subasta, sin sujeción á tipo, de los capitales de censos siguientes: uno de 7400 pesos, constituido sobre I la finca Frías, de 9 caballerías de tierra, perteneciente á los herederos de don José Manuel Méndez; la tercera parte del capital de 1160 pesos, sobre la finca La Teodora, de dos y un tercio caballerías, de la propiedad de don Julián Sárraga; la tercera parte del capital de 1200 pesos, sobre la finca La Carretela, de 8 caballerías, pertenecientes á don Justo Al-mf-yda y don Teoio Sánchez; la tercera parte del capital de 1100 pesos, reconocidos sobre la vega Nardos, de tres y media caballerías, de don Nemesio Castaño; la tercera parte de los 4500, sobre la finca La Villa, de cuatro y media caballerías, de los herederos de don José de la Fuente; el capital de 300 pesos, sobre la finca El Coco, de unay media caballería,
I del). Felipe Roquet; el de 340pesos, sobre la finca Socorro,
I de don José Eligió Castillo; el de 200 pesos, sobre la finca I El Mamey, de i caballería, de don Agripino Núñez; el de I 300 pesos, sobre otra finca llamada El Coco, de tres cuartos I de caballería, de doña Bárbara Hernández; el de 840 pesos,
I sobre ia finca LaPefia.de don Juan Bta. Pérez; el de 170 | pesos, reconocido por don Roque de la Torre, en un cuarto I de caballería, de la hacienda Frías; el de 200 pesos, sobre la I finca Miracielos, de media caballería, de don Pedro Pérez I Castro; el de 400 pesos, sobre la finca Cantar rana, de una I caballería, de don Antonio Pérez Perdomo; el de 500 pesos 9 sobre la finca Pata de Palo, de una caballería, de don Agus-9 tín Salazar; el de 500 pesos, sobre la vega Gavilán, de una y 9 cuarto caballería, de los herederos de don Martín Garrido; I y otro de 840 p<; sos, constituido sóbrelos terrenos de don | Domingo Quintero; cuyas fincas están situadas en terrenos | de la hacienda Manantiales, jurisdicción de Ran Cristóbal, 1 para cuyo acto de remate se ha señalado la hora de la una I de )a tarde, del dia 9 de Junio próximo venidero, en la sala I de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Tacón nú-| mero 2, altos, sin suplir la falta de título de dominio, por I constar inscriptos en el Registro de la propiedad correepon-I diente, y que las proposiciones pueden hacerse por uno, va-
■	ríos 6 todos los censos, previo depósito del 10 pg. en efecti-| vo del valor nominal de loe mismos, sin cuyos requisitos no
■	i serán admitidos.—Y para su publicación en tres números
| de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la | Habana á 7 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—An-H te mí. José Esclápet.	1293 T 13
■	Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 11 instancia
del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado, por |j inte el Escribano actuario, cursan las diligencias promovi-m das para tratar de la demencia del confinado moreno Juan B Florentino Iznaga, natural de Trinidad, en las cuales se ha | j dispuesto se convoquen á todos los parientes del presunto | enagenado, para que en el término de 30 dias, si quieren
oponerse á la reclusión definitiva del referido Juan Florentino Iznaga.—Y para que llegue á noticia de los interesados libro el presente edicto para su publicación en la Gaceta y Boletín oficia) de la provincia.—Habana, Mayo 7 de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Aute mí, Pedro Rodríguez Péré2.
1808 T 13
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado: de
Audiencia teíritorial de las de fuera de esta ciudad y
Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Tomás Valdés Polo representante común de la testamentaría de D. José Pérez Sánchez y DI Micaela Núñez de Villavicencio, contra D. José María Cajigal y Pezuela y otros, en cobro de 3600 pesos oro, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de 11 instancia del distrito del Centro de esta ciudad, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía, por repartimiento, interpuesta, por el Procurador don Ramón Espinosa délos Monteros, á nombre y con poder de don Tomás Valdés Polo, representante común de la testamentaría de don José Pérez Sánchez, y de su espesa doña Micaela Núñez de Villavicencio, contra don José María, doña Matilde, don Vicente Cajigal y Pezuela, don Genaro, doña Amalia y doña Cristina Cajigal y Toca, doña María Teresa, doña María del Carmen, don Eduardo y doña Modesta del Regato y Toca, don Rafael y doña Nemesia T<>ca y Toca, don José Piñal y Echegúren, don Genaro, don Marcelino, don Agapito, do^ fia Dolores, doña Serafina y doña Manuela de ta Tijera y Portillo y don José María Agüero y Regato, sobre pago de 3600 pesos or<», y por providencia de 31 de Marzo último, dictada por el expresado Sr. Juez, y por antemí, se ha conferido traslado de dicha demanda á los expresados señores, mandando se lés emplace, para que dentro de 9 dias improrrogables comparezeau en los autos, personándose en forma; con la prevención, de que debérán litigar unidos bajo una misma dirección, si fueren unes mismas las excepciones de que hicieren nsO.—Que posteriormeúfe sé manifestó que don José María Agüero y Regato, doña Manuela de la Tijera y Portillo y su esposo don Restituto de la Torre y doña Dolores de la Tijera y Portillo, residían en la Península, sin fijarse precisamente sus domicilios, se ordenó, por providencia de 29 de Abril próximo pasado, se les hiciere ei emplazamiento en la forma que ordenaba el art. 269 de la Ley de E. Civil, ampliándose el término del emplazamiento para esos tres demandados, á 30 dias, contador desde la publicación en la Gaceta de Madrid.—En su virtud, emplazo á don José María Agüero y Regato, á doña Manuela de la Tijera y Portillo, casada con don Restituto de la Torre y á dona Dolores de la Tijera y Portillo, cu vos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 30 dias improrrogables, contados desde la publicación en la Gaceta de Madrid, comparezcan en el Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, y que deberán litigar unidos y balo una misma dirección, con los otros demandados, si fueren unas mismas las excepciones de que hicieren uso.—Habana, Mayo 7 de 1892.—Arturo Ga-lletti.—Y mediante á que dichos demandados son de ignorados domicilios, se publica dicha cédula, poT medio del presente, para que les sirva de notificación y emplazamiento, parándoles el.perjuicio que hubiere tugaren derecho.— Habana, Mayo 7 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo G&lletti.	234 P 15
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 11 instancia
del distrito del Centro de esta ciudad.
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Tomás Radillo y Cerecio, como administrador judicial del intestado de don José Sollozo, contra doña Adela Barquinero y don Isidro Bassa y Bosch, se ha librado la cédula que dice así:—En el Juzgado de 11 instancia del distrito del Centro de esta Capital y por la Escribanía á mi cargo, se ha promovido una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don Juan Valdés Castillo, á nombre y con poder de don Tomás Radillo y Cerecio, como administrador del intestado da dou José Sollozo y Fernández, contra doña Adela Barqninero y don Isidro Bassa y Bosch, sobre nulidad de actuaciones, y por providencia de 7 del corriente, dictada á instancia de dicho Procurador, se ha conferido traslado de la demanda, á ios demandados, mandando se les emplace, para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma, y que dicho emplazamiento se haga por medio de edictos, por ignorarse el domicilio de los demandados.—En su virtud, emplazo á los expresados dofia Adela Barquinero y don Isidro Bassa y Bosch, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del térrniDo improrrogable de 9 dias, comparezcan en los autos, personándose en forma; con prevención, de que si no comparecen, les parará el peijuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, Mayo 9 de 1892.—Eugenio Fernández Mac. Mahón. Y para su publicación en la Gaoeta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 9 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	3321 T 15
MARIANAO.
El 8r. don Joaqnín María Becerra y Alonso, Juez de 11 instancia de Marianao, por ante mí, el Secretario, y á virtud de carta orden de la superioridad y en el expediente personal del Procurador de este Juzgado, don Aurelio Paa-dín y Vivó, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficia), á los que tengan que hacer alguna reclamación contra la fianza que tiene constituida dicho Procurador; con apercibimiento, de que transcurrido el término de seis meses, sin que se baya iormalizado oposición, se cancelará la referida fianza.—Marianao, Mayo 4 de 1S92.—Emilio Mareu.
1244 T 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Jaez de primera instan-
cia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente bago saber: que en los autos sobre tercería de dominio, establecida por don Cándido Rodríguez y Rodríguez, contra don José Rodríguez y Rodríguez, y D. Juan Bta. Calero y Díaz, como incidente á los ejecutivos seguidos por Calero, contra don José Rodríguez, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como siguen:—En la villa de San Antonio de loe Baños, á 4 1 de Mayo de 1892, el Sr. Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 11 instancia de este distrito, habiendo visto estos autos sobre tercería de dominio, establecida por don Cándido Rodríguez y Rodríguez, contra don Juan Bta. Calero y Díaz y don José Rodríguez y Rodríguez, todos del comercio y de esta vecindad, como incidente al juicio ejecutivo seguido por el segundo contra el tercero.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda, y en su consecuencia, que el dominio de los bienes embargados corresponde á don Cándido Rodríguez y Rodríguez, imponiendo, como impongo, las costas á D. Juan Bta. Calero Díaz y pónga se testimonio de esta sentencia en lng autos ejecutivos.— < Así por esta mi sentencia, definitivamente la pronuncio,
mando y firmo.—Vidal Morales y Morales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el expresado Sr. Juez de 11 instancia, estando celebrando audiencia pública el dia d su fecha, de que yo, el Escribano, doy fe.—San Antonio de Iob Bafios, Mayo 4 de 1892.—Matías Gispert.—Y para notificar á don Juan Bta. t alero y Díaz y don José Rodríguez y Rodríguez, que se hallan declarados en rebeldía, se expide el presente para su inserción en Ja Gaceta de la Habana.— San Antonio de los Bafios, Mayo 5 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert. 1320 T 15
GÜINES.
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de este distrito.
Hago saber; que en el juicio ejecutivo seguido por el Exorno. Sr. don Benigno Merino y Mendi, Sindico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra don Norberto Péiez del Molino, y continuado contra don Prudencio Can-tarrana, en cobro de pesos; he señalado el dia 10 del mes de Junio próximo, á las doce Je la mafiana, para el remate, en este Juzgado, del potrero San José, ubicado en el barrio de su nombre, término municipal de la Catalina, en esta jurisdicción, compuesto de 37 caballerías de tierra, con sus fábricas de manipostería, tabla y t*-jas en mal estado, y 5 pozos fértiles, cercado en parte de piedra y el restó de niña y pifión, linda, por el Norte, con el demolido ingenio >un Pablo; por el Sur, con el camino de Zaragoza; por el E^te, con el callejón que desde el de Zaragoza se dirige á la Catalina, y por el Oeste, con los sitios Santa Rosa, antes MeJiaa, de don Juan García y los de don Carlos Guerra y Casanova, ea precio de 24,808 pesos, deducido ya ei 25 p§. de su tasación, por ser la segunda subasta; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra los dos terceras partes de ese pre-pío; que los lidiadores, para tomar parte en la subasta, han ce depositar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 pg. dor los menos, del valor de la finca, y que los títulos de propiedad quedan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta, sin que tengan derecho á exigir otros.—Y para su publicación, libro el presente.—Güines, Mayo 11 de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
235 P 15
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarezy Rodríguez, Juez de primera instancia de este parí ido.
Hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Andrés Menéndez y Palmero, natural de esta ciudad, de estado casado, comerciante, de 37 afios de edad y vecino de San Antonio de las Vueltas, y don Ramón Menéndez Baragaña y Arroyo, mayor de edad, casado, estudiante y vecino de Madrid, contra la sucesión de don José Delgado, que la constituye en la actualidad su viuda doña Catalina Ro* t de la Vega, doña Isabel, don José, do-fia Inés, doña C»t Jiña, doña Juana, dou Lorenzo y doña Paula Prieto y Delgado, y don Juan Prieto, en representación de su hijo don Julio Prieto y Delgado, como herederos los ocho últimos, de doña Trinidad Delgado y Roca, bija legítima y heredera legal del don José Delgado, en cobro de 2932 pesos 10 centavos oro. de la deuda total contraída por Delgado, á favor de don Agustín Menéudez, padre de loe actores, por escritura hipotecaria número360, otorgada ante el Notario don José Jiménez, en 3 de Septiembre de 1867, y' i por loa interese* legales y costas del juicio, se ha librado por el Escribano don Bartolomé Jiménez, ante quien cursa la demanda, la cédula para emplazar á los demandados, que* dice:—En el inicio declarativo de mayor cuantía que ante el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 11 instancia de este partido y por ante mí, ha establecido don Andrés Menéndez y Palmero, natural de esta ciudad, de estado casado, comerciante, de 37 años de edad y vecino de San Antonio de las Vueltas, y don Ramón Menéndez Baragaña y Arroyo, mayor de edad, casado, estudiante y vecino de Madrid, contra la sucesión de don José Delgado, que la constituyen en la actualidad su viuda DI Catalina Roca de la Vega, DI Isabel. D. José, DI Inés, DI Catalina, DI Juana, don Lorenzo y DI Paula Prieto y Delgado, y D. Juan Prieto, en representación de su hijo D. Julio Prieto y Delgado, como herederos ¡os ocho últimos de DI Trinidad Delgado y Koca, hija legítima y heredera legal de D. José Delgado, en cobro de 2932 pesos 10 centavos oro, de la deuda total contraída por Delgado, á favor de D. Agustín Menéndez, padre de los actores, por escritura hipotecarla núm. 360, otorgada ante el Notario don Jo^é Jiménez, en 3 de Septiembre de 1867. y por los intereses legales y costas del juicio, se ha dictado por dicho Sr. Juez, la providencia que dice:—Remedios, 4 de Mayo de 1892.—Se há por presentada esta demanda, con los documentos y copias á que se refiere; tramítese enjuicio declarativo de mayor cuantía; *e tiene por parte al Procurador don Ramón Fernández, con la representación que ostenta y ha acreditado; consígnese por diligencia, que no eoDsta el domicilio ó se ignora el paradero de las personas que deben ser emplazadas; insértese la < édula eu la Gaceta oficial de ja Habana y Bo’etín de Santa Clara, y fíjese en sitio público de coetumbre, con expresión de que se confiere traslado de la demanda á las personas con ira quienes se propone, emplazándolas para que dentro de 30 dias, término que se señala á tenor del art. 525 de la Ley de E. Civil, comparezcan en los autos, personándose en forma; al primer otrosí del anterior escrito, por consignadas las manifestaciones que contiene, y al segando, ya está proveído.—Lo. acordó y firma, 8. S., de que doy fe.—Alvarez.—Ante mí, Bartolomé Jiménez.—En su cumplimiento, se emplaza á los expresados doña Catalina Roca de Ja Vega, dofia Isabel, don José, doña Inés, dofia Catalina, dofia Juana, don Lorenzo y dofia Paula Prieto y Delgado, y don Juan Prieto, en representación de su hijo don Julio Prieto y Delgado, para que eu el término señalado en Ja providencia inserta, comparezcan en los autos, personándose en forma, haciém» Joles entender que las copias de la demanda están en la Escribanía, para io que proceda en su oportunidad, y que se les haré la prevención de que si no conu parecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios,
7 de Mayo de 1892.—Bartolomé Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 7 de Mayo de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato Bartolomé Jiménez.	232 P 13
Juzgado» de Instrucción*
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Pedro Baget y Blatsi, por robo á don Juan Federico Helman, ha dispuesto se cite á don Andrés López, vecino que fué de Aramburu esquina á San José para que el dia 31 del corriente, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 11 de Mayo de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1317 I 14