38
GACETA DE LA HABANA,
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáfiez, Rita María Ibáfíez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre, de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra- á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J9i£ga<los de Primera IiiNtaneia*
CENTRO.
Dr. dou Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera imstancia del distrito del .(.'entro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia dictada el día de ayer á instancia do don Leopoldo Lauge y Santo Domingo, cómo albaoea y administrador de ios bienes quedados al fallecimiento de don José Suárez Argudín y García, en el juicio ejecutivo qqe sigue en este Juzgado y por ante el Escribano actuario, contra don ¿Rafael de Prado y don Antonio Hidalgo Gato, en cobro de pesos, he acordado sacar a pública subasta por tercera vez,J%ifa sujeción á tipo, las 49 caballerías de tierra de la hacienda Las Pozas, situadas en el barrio del mismo nombre, término municipal de Bahía Honda, distrito judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rió, que lindan por el Norte, con el camino real de Jas Pozas; por el Este, con terrenos de los herederos de D. Juan López; por el Sur, con ídem de don Feliciano Cepero, y por el Oeste, con finca de don Manuel Vallejo; tasadas en 8920 pese« oro, <*(>fia)&udoso para el remate, ia una de la tarde del dia 12 de Febrero próximo venidero, en la sala de audiencias de e^te Juzgado, sito en la casa calle de Tacó,n núm.,2, altos; advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta, los licitadores consignarán pre viamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por Jo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de las 49 caballerías de tierra, sin cuyo requisito no serán admitidos que los títulos de dqininip estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la referida subasta, previniéndose además, que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán dere ho á < xigir ningunos < tros.—Habana, Diciembre 31 de 1891.—Francisco O* Ramírez.—Ante mí, Manuel Andreu.	l p G
OESTE.
Don Marcos Antonio Longa, Juez de primera instancia interino del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al pfib ico el fallecimiento sin testar de don Casimiro Enrique Ortíz de Zárate y del Corral, natural y vecino de esta ciudad, soltero y de 57' años de edad, y que se han presentado reclamando la herencia dejada por el mismo, doña Rosario, doña Dolores y doña Mercedes del Corral y Ortíz de Zárate, dofía Dolores y doña Josefa del Corral y Moya, d« ña Mercedes y doña Margarita Ortíz de Zárate y Parra, doña Asunción Ortíz de Zárate y Corral y doña Regina delUorral y Cepero, primas que aparecen ser del finado, y dona Dolores Rodríguez y don José Antonio Zárate y Landrian, cuyo parentesco con dicho finado, no se indica en los escritos que se han presentado, ni se encuentra comprobado en autos.—Y se llama por este segundo edicto, á ios que se consideren con igual ó m«jor derecho que los presentado«, para que comparezcan en e Juzgado, situado Cuarteles 42,á deducir dentro de cuaientá dias, el que les adata; con apercibimiento á los que no concurran, de que les parará el perjuicio á que haya lugar.— Que así lo tengo dispuesto en Ja pieza separada al abintes-tnto del referido don Casimiro Enrique Ortíz de Zárate, formada para tratar de la declaratoria de herederos del mismo —Dado en la Habana á 31 de Diciembre de 1891. —Mfir-cos Antonio Longa.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	29 T 6
pueAto PRINCIPE.
Don Miguel Monrel y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el • presente edicto se hace saber á don Ignacio de Quesada y Castillo, ó á su sucesión, cuyo domicilio se ignora, ei emplazamiento á que se refiere la siguiente célula:— Sr. don Ignacio de Quesada y Castillo, ó á su sucesión.—Por providencia del 5 del corriente, recaída á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de dofía Marina de Miranda y Agüero, en la demandado pobreza que en este Juzgado y por ante mí, ba promovido y le ha sido admitida para establecer acción con V., y en su defecto, contra su sucesión, eu juicio declarativo de menor cuantía, con el fin de que se presenten á la cancelación de la hipoteca constituida por don José Agustín Miranda, en su sitio principal nombrado La Concepción, para responder al
arrendamiento que se le hizo á don Diego de Varona, de otro sitio, por don Luis de Quesada, como curador de V. entonces, menor de edad, se le ha conferido traslado de dicha prctendón, por el término legal y dispuesto qne mediante á ignorarse su paradero, se le emplace por el de veinte dias, en ia forma prevenida por el artículo 269 de la Ley de E. Civil.—Y cumpliendo jo mandado, se le cita y emplaza por la presente, á fin de que V., ó su sucesión, se personen en los expresados autos, al objeto acordado; en inteligencia, de qué si né comparecen dentro de dicho término, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 7 de Diciembre de 1891.—Miguel Monreal;—Francisco Díaz Companioni.	2 T 5
Juzgad os de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Atinencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Gutiérrez Ortíz, p.or hurto, ha dispuesto se cite á dou Francisco Real Cainaño, dependien* diente que fué del café de Tacón, puraque el día doce del corriente mes, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su rumplimiento libro la presente en la Habana, á 2 de Enero de 1892.—El Secretario, Alejandro VilRmerie).	24 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye contra don FranéD-ro de los Reyes y Lópe¡», por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres nú ñeros de la Ga< esa oficial, se cite á don Manuel Paine, empleado que fue de Exorna. Audiencia, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número1 223. . & prestar declaración en dú ha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á2 de Enero de 1892.— Ei Societario, Alejandro Vil lamer i el.	25 X 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa, que instruye por desob* file ocia, ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se cite fi don Rosendo Mon y Ferrer, gerente que fué de la Sociedad de F*ons, Orta y Compañía, que estuvo establecida en la calle del Empedrado número 1, para que comparezca en este Juzgado, sito en la ex lie de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en ia Habana á 81 de Diciembre de 1891. El Secretario, Alejandro Villameriel.	6 13
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto en la causa formada por lesiones que sufrió el menor don Benigno Santana, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para quecomparezcxádtclrar en dicha causa, á dicho menor don Beniguo SaBtana y á la madre de éste, nombrada doña Dolores Miranda, los cuales eran vecinos de ia calle del Sol número 8, Restaurant Los Tres Hermanos.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1891.—El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.	4 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en caus» contra don José Pérez García, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dialódeEoero del entrante año, comparezca ante la Excma. Audiencia, ai juicio oral de la causa antes referida, á don Felipe Marcelino Santana, vecino que fué del Vedado, ralle de Medina número 8.—Habana, Diciembre 31 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	5 13
CENTRO..
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite per este medio á D. José López Miranda, vecino que fué de la calle de Amistad número 17. para que el dia 9 de Enero entrante, ar^/ca á las once en puntó dé la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal «te la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del ) a i cío oral de la causa fumada por resistencia á agente de ia autoridad, contra oon Fernando Piedra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 31 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos. .	7 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio, á don Juan San abrí a y don José Perché, vecinos que eran de la Fortaleza de la Cabaña, para que ¡el dia 7 de i corriente, comparezcan á'las opee en nuñto de la m ñaña, anje la S,eceión segunda de lá Sala do lo Criminal de la .Fxemá. Audi ucia, un que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hu to, contra don Julián Ferrer Acosta.—Y para su pub'ieaoión en 1.» Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Enero d,e 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	¡	23. I 5
El Sr. J;uz Je instrucción d^ este distrito, ha dispuesto se convoque por medio dé lá Gaceta de ia Habana, á un par4o conocido por El Mono, á fin de qne dentro dé tercero dia, se pieseute en es re Juzgado, á fin de oírlo en la causa instruida por robo á los morenos JuMán E cubar y Pedro Mauzana.— Habana, 1? de Enero de 1892.—Alfredo Castellano.	. 1	22 I 5
OESTE.1
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste y en la causa seguida por estafa á don Julián Ro irí— guez, ha dispuesto con * sta fecha, que portees números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos conocidos por Chicho y Cayuco, A fin ue que comparezcan en el término de 5 dias en este Juzgado, silo Lagunas númeio 2, á evacuar un acto de justicia dispue-to en dicha causa.—Habana, Enero 4 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	,	28 I ,6
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción del disi rito de Guanabacoa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la pardo Santiago Oíd uña, natnral y vecino dé Santa María fiel Rosario, soltero, de "42 años de edad y labrador; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á los efectos de la causa que se le sigue p<>r rapto de la parda Dolores Ba-liya; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades civiles y funcionarios de la policía judicial, lasolicitud y captura del referido individuo y su remisión aL establecimiento antes expresado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 2 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gal i neto.	19 I 5
BEJUCAL*
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo jaca dorado, de 7 cuartas de alzada, con lucero, dps patas blancas y como de 6 años y otro oojdr moato, de 6J cuartas, cabos al pelo como de 5 afirs; el primero con hierro F. P. y el segundo M. D., hurtados á don Miguel Padilla y don Francisco Guerra.—B-juoal, Diciembre 31 de 1891.-Manuel de la Concepción.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.
21 I 5
GUIÑES.
. M A	131 SO* t "tí' ¡Hi i1 '■Háí ¿j
.Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Eduardo Pérez, hijo de Ramón y Eufemia, natural y vecino de Nuev x Paz, de unos 20 añ b, de estatura regular y envuelto en carnes, para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de 9 días, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo ..se instruye por hurto de una yunta de bueyes; bajo apercibimiento, de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la/Isla, la bus a y captura del individuo que se Cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia—Dado en Güines á 23 de Diciembre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navario Romero.
17 I 3
J \ RUCO
El S'*. Juez de instrucción dé este partido, en el sumario qué se instruye por muérte do un asiático desconocido; ha dispuesto se cite á lán personas que conocieron á un asiático qu-er vestí do de saco y pata 16 a de dril crudo, camisa ¡de Jis ado, sombrero de guano y zapatos de. baqueta, todo viejo; fué encontrado én las i me daciones del crucero Bciñió, en Aguacate, lesiona lo y de olivas lesiones falleció el dia l.° de Diciembre corriente; pará que Comparezcan ante este Juzgado, dentro de sexto dia á declarar sobre la identificación de aquél, y que asimismo se convoquen á los parientes de dicho asiático, para que comparezcan en igual término y lugar, á manifestar si se muestran ó no partes en dicho sumario.—-Y para su inserción en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, sé libra el presente.—Ja ruco 31 de Diciembre de 1891.—Buenaventura Sánchez.
3 I ■ 3
ALFONSO XII. .
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de Distracción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias, se cita, llama y emplaza si moreno Quirino Oviedo, de estatura alta, grueso, lampiño, u-»a una pequeña pera; para que se presente eu la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por coacciones á la morena Clotilde Oviedo; apercibido que sino comparece le parará el perjuic o á que haya uigar.—A las vez se ruega á todas las autoridades y agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Quirino —Alfonso Xíl, 26 Diciembre de 1891.—Francisco Diaz Hernández.—Aurelio Suárez.	20 I 5
Don Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y término de quince dias, se cita, llama y emplaza ai moreno Joaquín B.odríguez (a) Congo, natural de Africa, vecino de Bolondrón, cuino de 45 años, de estatura alta, envuelto en carnee, con un chivo pequeño, algo cano-o; á fin de que se presente en la cárcel dé esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por homicidio de Viéioria Rodríguez; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—ge ruega á ias autoridades y^ sus "agen tes, procedan'á la priftTú'lf y remisión á la cárcel de esta villa del citado Joaquín Rodríguez.—Alfonso XII,. Diciembre 81 de 189j*.—Francisco Diaz Hernández.—Aufe 1 io-Buáré*z¿'' •*': i '	*16 T 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partid«) judicial, en providencia de e-da ñcha, dictada á consecuencia de carta orden de la supeiioridad, en causa contra el moreno Julián Sánchez, (a) Marímbula. ha dispuesto que por la Gaceta on< íal y con término de ocho d as, se cite al moreno Julián Sánchez (a) Marínenla, de esfcjé vecindario, p; ra que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la caos» qué séTe sigue pór ’roVvd.- - Alfonso XII, Diciembres! de 1891.—-El Seúretrárió,' Aurelió Sdárez.:,}
12 I 3
. MATANZAS.
Don Francisco N. Euríquez y García, Ju z Municipal «leí distrito Sur de esta ciudad, por sustitución régtam.en-taria.'
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Arredo no y Pérez, natural de Matanzas, oe’26 á 28 ajños de edad, de gado, barba poca, color trigueño, viste saco dril crudo, sombrero jipijapa usado, para que en el término fié 15 dias. A contar desde la publicación de ésta., se presente en la cárcel dé eeta ciudad, fá des cargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por asesinato de don Justo Armen teros Betancourt; recomendándole á las autoridades y d» más agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado;—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas, Diciembre 30 de 1891,—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	1.3 I 3
CARDENAS.
Don Arísfcides Maragliauo y Fumero, Jaez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos López, que es de color muy trigueño, delgado, de estatura regular, lampiño, á fin de que en el término de nueve d as, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es tí f i; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas Diciembre 26 de 1891.-Arís -tides Maragliano.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, «xpido el presente. Cárdenas, fecha ut supra.—Nioa^io González.
9 15
Don Arístides Maragliauo y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente lequbitoria. cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Beath y Díaz, natural y vecino de esta, soltero, co-
- .	,	1	1	____——	—-- —--
