GACETA DE LA HABANA
93
de ia Gaceta, á don José Fernández, que anduvo de paseo en el dia de ayer, con el expresado Martínez, y que se dice haber trabajado de peón en lo« muelles de San José, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 188, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Fuero 11 de 1892 —El Secretario, José Olea.
„	95 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa criminal seguida de oficio contra don Carlos Consolini, por robo, por aute mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Guglirota, vecino que fué de la calle del Carmen número 6, para que en el término de tercero dia comparezca en eJ Juzgado, sito calle de Cuba, número 138, para prestar declaración en la referida causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente pnr\ su publicación en la Gaceta oficial. —Habana, Enero 11 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	98 I 14
Don Tomás Valle y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Jaez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Eltor García, natural de Galicia, soltero, de 23 años de edad, carretonero, hijo de José y María; á fin de que en el término de 35 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que Se le sigue por estafa A don Manuel Peláez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo cootrarlo se Je declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente —Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido scgtto y lo bagan cond ucir al lugar indicado, puta en ello está interesada la adm inistración de jgsticla.—Habana, Enero 11 de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.
100 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de carta de la Sala primera de lo Criminal de esta Ex calentísima Audiencia, librada en causa contra D. Vicente Crespo Carredano y D. Manuel Marzán, por resistencia á Agentes de la Autoridad, ha dispuesto se convoque á don Antonio Houllalvilte Martínez, vecino de San Ignacio 28, á don Arturo Puicello Agramonte, de Cristo 25 y á don Pascual Otamendi, de Mercaderes junto al Banco del Comercio, para que á las 11 de la mafiana del 28 y 29 del actual comparezcan en el expresado tribunal, á fin de que comiencen las Sesiones del juicio oral de la causa referida. —Habana, Enero 10 de 1892.—El Secretario, José Ojea.
91 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra D. Elias Alemán Rodríguez, por lesiones, ha dispuesto se convoque á don Juan García Bernárdez, sereno particular que fué de los Almacenes de San José, para que á las once de la mañana del 18 del actual, comparezca en dicho tribunal, para la celebración del Juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, se expide la presente en la Habana á 11 de Enero de 1892.—José Ojea.	110 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa por robo á don José Santa Coloma, ha dispuesto se con- ! voque á doña Clara Villar, á don José Isabel, á don Santos Sánchez, á doña Amparo González, á dofia Manuela Pedro-so y don José Durán, que tenían prendas en poder del refe«1 rido Santa Coloma, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Cuba 138, á evacuar un aoto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Enero de 1892.—José Ojea.	111 I 14
CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a1 moreno Julián Sotomayor y pardo Juan Chappotío, naturales de ésta, estado solteros, profesión aprendices, de 17 y 18 afios de edad, hijos de Mercedes y Feliciano, y de Asunción el segundo, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presenten en este Juzgado, Neptuno 153, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por hurto; aperoibidoe, si no lo verifican,de pararles el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—• Habana, 7 de Enero de 1892.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	74 I 14
Don Luisjde Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por lapresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Vázquez, natural de Galicia, estado soltero, profesión cochero, de 25 afios de edad, para que dentro del término de diez días, oontados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á don Luis Gutiérrez R'vero; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en le que se interesa la administración de justicia.—Habana, 80 de Diciembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.-El Secretario, Alfredo Castellanos.	84 I 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad en carta orden librada en causa contra don José Pérez López, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se requiera á don Gabino Martínez, vecino que era de San Nicolás 167, para que dentro de teroero día comparezca en este Juzgado á satisfacer la parte proporcional de las costas que le corresponden abonar de las causadas, tanto en la Superioridad como en el tribunal Supremo.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Enero 9 de 1892.—Alfredo Castellanos.	80 I 13
. OESTE.
Don José Alfredo Berna! y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Borjes, cuyas generales .ee ignoran, para que dentro del término de diez di as, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de Lagunas número dos, á responder de los cargos que le resultan en la cau<*a que se le sigue por hurto á la p irda Eloísa Ramírez; apercibido, si no lo verifica, de pararle e] perjuicio con si guien te.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de ia policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración deius-ticia.—Habana. 8 de Enero de 1892.—José Alfredo Bernal.— El Secretario, José A. Pestiño.	IOS I 43
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Constante Fernández, natural de Arturia«, de 20 á 22 afios, de estatu-
ra regular, trigueño, con pequeño bigote y de ojos azules, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si uo lo cumple de declarársele rebelde, y I* parará el perjuicio A que hubiere lugar eu la Ley,—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las Autoridades y policía judicial, puedan conducirlo a\ lugar expresado, se libra la presente.—Guanaba-coa y Enero 8 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su sefioría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial li> ro la presente.—Gdanabacos y Enero 8 de 1892.-Antonio Alonso Martínez.-Luis J. Marín,
81 I 13
MARIANA O.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha depuesto que por medio de la Gaceta oficial, se notifique á don Andrés Pernas, ó sea don Andrés Banal v Martínez, que en la causa que en este Juzgado se le siguió por hurto á don Antonio Tellería, con fecha 22 de Agosto último, se dictó por la Real Sala de lo Orimin&l de esta Audiencia, sentencia que fué declarada firme en primero de Septiembre próximo pagado, condenándolo á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo caigo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de condena, y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Mari«nao, Enero 10 de 1892.—Emilio Moreu.	26 I 18
ALFON80 XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instrucción de eMa villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias. se cita, llama y emplaza al asiático Adriano Bocov, natural de Macao. soltero, como de 50 años, de estatura alta v grueso, lampiño, usa pelo largo y con una cicatriz en la barriga, para que se presente eu la cárcel de esta villa á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por robo á la morena Pilar Campos Santovenia; apercibido, que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que naya lugar.—Ala vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado asiático.—Alfonso XII, 6 de Enero de 1892»—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	88 I 14
MATANZAS.
Ledo, don Hidalgo A. Nrtñez, Secretario judicial del distrito Sur de esta ciudad.
Ha dispuesto el Sr. Juez del referido juzgado por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al procesado don Luis Arredondo y Pérez, y les conste si posée bienes de fortuna, las que comparecerán ante este Juzgado.—Matanzas, Enero 7 de lS92.-Alejandro A. Núfiez. 77 I 14 Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Angel Gil y á don Joaquín Martínez ó García, para que deutro del quinto día, después del último anuncio, comparezcan ante este Juzgado.—Matanzas, Enero 7 de 1892.—Alejandro A. Núfiez.	108 I 14
COLON.
A consecuencia de causa formada contra el moreno Ra fael Armonía, por hurto, ha dispuesto el Pr. .Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean en derecho á un caballo color moato de beta, de 6 cuartas de alzada y sin hierro, para que dentro de 5? día se presente en este juzgado con los documentos del caso.—Colón, Enero 7 de 189¿—Manuel V. Lavarría.	85 I 18
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro del Toro y Rodríguez, natural de Canarias, cacado, de 20 á 22 afios de edad é hijo de don Juan y dofia María Agustina, estatura baja, delgado, pelo negro, ojos pardos, usa bigote rubio, le falta un diente de la mandíbula superior del lado derecho y tiene un arafiazo en el carrillo Izquierdo, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don José Hernández Caballero, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas que ia ley sefiala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien fuegos, Enero 5 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
87 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico 8. de Lage y Morales, Juez de Instrucción acoidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Estéban Arango y García, natural de Sudán, provincia de Oviedo, vecino de la Encrucijada, soltero, de 30 años de edad y de oficio campo; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, ó incurso en las penas de I la Ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido don Estéban Arango y García, cuyo actual paradero se i gorra, remitiéndolo á la cárcel pública de Santa Clara y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y para pu publicación en tres nú-! meros consecutivos del periódico La Gaceta oficial, extiendo la presante.—S*gua la Grande, Enero 9 de 1892.—Ledo. ¡ Federico 8. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
84 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la oausa que sigue contra don José Cabas, por estupro de dofia Caridad Machado, nue por este medio se convoque al pardo José Clemente García, vecino que fué de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que deutro del quinto dia se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Y I para pu publicación en 1« Gaceta oficial, libro la presen** en oagua la Grande á 3 de Enero de 1892.—El Escribano, Fernando Rovfra.	79 I 12
El Sr. Juez de instrución de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue contra don Polonio Valdés y Días, por estafa de un caballo á don Lu s González Sáu< hez, que por este medio se convoque á don Carlos Jiménez, vecino que fué de) barrio de Via-na, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuaron acto de justicia en la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Sagua la Grande á 9 de Enero de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.	89 I 12
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del moreno Raimundo de la Rosa, color el de su clase, estatura alta, algo grueso, picado de viruelas, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 125. que contra él instruyo por el delito de hurto, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, eu el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias. para la presentación del procesado; bajo el apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V. S. muchos flfios.—Puerto Principe, 30 de Diciembre de 1891.—Miguel Monreal.	52 I 12
Sr. Juez de instrucción.
SANTIAGO DE CUBA.
Doo Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciadad.
Por la presente requisitoria, cito» llamo y emplazo al pardo Eugenio Calá, de esta naturaleza y vecindario, soltero, de 25 años de edad, de oficio zapatero, é hijo natural de Alejandra, para que se presente en la cárcel pública de la misma, á responder de los cargos que basta ahora le resultan en la causa que se le sigue por hurto de ura yegua á D. José Bueh y Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará jut ticTe, y caso contrario se le declarará rebel] de y contumáz, parándole los perjuicios á que diere lugar. —Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y «gantes de la policía judicial, procedan á la captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del referido individuo.—t uba, Diciembre 80 de 1891.—Luis Gastón. —Por mandato de su sefioría, Juan Montes.
102 I 13
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de este Distrito.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Rafael Fouseca Santiésteban y don Mateo N. García, cuyas circunstancias personales no constan, para que dentro del término de diez dias, comparezcan eu la cárcel de esta villa á estar en derecho en la causa que se le sigue por falsificas ción de documentos públicos; apercibido de ser declarados rebeldes si no lo verifican, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo, Diciembre 28 de 1891.—Manuel Hernández.—Franci co Pons.	101 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 14 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA«
Jueves.—-Santos Hilario y Malachías.
(Circular en Jesús María y José, por traslación.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima El Liceo de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 del dia; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva, se nombrará la respectiva comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 2 de Enero de 1892.—José María del Rio, Secretario Contador.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido el 10 de éste, el cupón número 5, de los billetes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá desde luego al pago de él.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de I08 billetes amortizados en el 4? sorteo y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mafiana hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor-correo para la Península.
Habana, Enero 5 de 1892.—Los Delegados: M. Cal-voy Cfc, Oficios, 28.