GACETA DE LA HABANA,
7<>4
Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por burlo, contra la morena .Eusebia Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 7 de Abril de 1892.—El Secretario, Jofeé CU mente Santos.	I 10
El Br. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto se aeje sin efecto la requisitoria librada en 23 de 3Dici<mbre último, parala prisión de don Ricardo JDíaz Aguiar.—Y para.su publicación en la Gaceta oficial, libro la prestnle.—Habana, Abril 7 de 1892.—José Clemente Sanios.	970 I 10
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, te couvoque ai moreno t'edro Ramos Cabargas, vecino de Animas número 141, para que el 23 de este mes, á las once en punto, se presente en la Btcción 2? de la Bala de lo Crimina! de esta Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se instruye por robo y lesiones al mismo, con los aperciinmi utos que determina el articulo 420 de la ley, si no lo ef eiúa.—Habana, 6 de Abril de 1892.—El Becretario, Mariano ue Quesada.	951 I 9
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia de boy, dictada en causa seguida contra don Juan González Campa y otros, por falsedad y estafa, denunciadas por don Fiancbco Baneia y Cano; ha dispuesto que por este penó-¡ *c ■, se convoque á don Pedro Halarca, vecino que aparece haber sido de Lagunas 94, y en la actulidad de San Antonio de los Baños, y á don José Martínez, álias Carnearte, vendedor de cigarros de la fábrica La Estrella Fija, ue se encuentra en el interior, ignorándose el punto, á fin e que comparezcan en este Juzgado, San Nicolás 19, para evacuar uu acto de justicia en dicha causa.—El Secretario, JTosé A. Pestiño.	957 I 9
El Si . Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí, en la causa criminal seguida por lesiones graves ai patdo Agustín Velazco contra el pardo Nicasio, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tres dias al parcio Eurique Delgado (a) Monito, á fin de que se presente eu este Juzgado, San Nicolás número 19 en dia y hora hábil, A fiaue que evacúe un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 9 de 1892.—José A. Pessino.	977 1 12
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Labrera y González, natural de Canarias, vecino de la Habana, ca*-a lo, labrador y de 46 años de edad, para que dentio dt 1 término de diez dias, coutados desde la publicación del preseute, se persone en la cárcel de este pueblo, A descargarle ue la culpa que le resulta por lesiones al mismo, amenazas y estafa, en el concepto de que si así lo hiciere, se le oira y administrará justicia y de lo contrario, se le deciará rebeiue, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A la Ley —Eu tal virtud, encargo A las autoridades y agentes de la misma, que componen la policía judicial, procedan á la busca, prisión y remisión á la cárcel mencionada y A disposición de este Juzgado, del repetido don José i abrera y González.—Marianao A 7 de Abril de 1812.—J. M. Becerra.—Por su mandato, Luis de J. Bausa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente on su fecha.—Luis de J. Bausa.	958 I 9
JABUCO..
En el sumario que se jnstruye eu este Juzgado por homicidio de D* Máximo Rodríguez.^U8rez, Capitán de Infantería, natural de Mingar,-^ provine, a de Avila, de 42 años de edad, que prestaba servicio eu *a zona militar del Aguacate, ba disi uesto el Sr. Juez de Instrucción que conoce del sumario, se convoquen g, ]q-* parientes más próximos del fi lado Rodríguez para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á manifestar si se muestran ó no parte en el sumario y si renuncian 6 no A la.indemnización legal. Y para que llegue A noticia de los interesados se insertará la presente en tres números de la Gaceta oficial, se nbra la presente eu Jaruco A 5 de Abril de 1892.— Rafael Aguiar.	971 I 10
PINAR DEL. RIO.
¡Dr. don Mi miel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción del distrito de Pinar del Rio.
Porta presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Díaz, natural y vecino de este término, soltero, labrador, de 24 años, para que dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de Matilde Santiestéban, parándole los perjuicios que hubiere lugar si a¡-í no lo verificase.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan A la busca y captura de dicho individuo y su remisión al expresado establecimiento.—Pinar del Rio, 5 de Abril de 1892.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Francisco Cuervo.
952 I 9
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mf, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel García Capote, alias Bringas, vecino de San Juan y Martínez ó del Sábalo, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa para averiguar *a procedencia de uu c »bailo ocupado en poder de don Juan González.—Y para su publiCMCión en la Gaceta de la Habana, extiendo el preseute.—Guane, Abril 5 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández. 960 I 9
ALFONSO XH.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa, ha dispuesto que por término de quinto dia se convoque A las personas que conozcan á don Juan Cárdenas, y sepan que éste posea bienes, para que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración eu causa que se le sigue por hurto.—-Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Abril 5 de 1892. Eugenio Pérez Cubas.	950 I 9
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la audiencia de lo criminal de Santa Clara, eu causa contra el pardo Basilio Cruz por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Julián Mascurán, D. Juan García Rivero, D. Juan Martínez Rodríguez, D. Rafael López y Rodríguez, para que comparezca ante dicho tribunal el día 22 del actual, A la una de la tarde.—Cienfuegos, Abril 5 de 1892.—Mariano Guast	972 I 12
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Patricio Valdés v Leiva, natural de Abreus, vecino del mis mo, soltero, de 26 años, de campo, sin instrucción, é hijo de D. José y D* Isabel, para que en el téimino de 30 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por harto de un yugo con sus aperos de D. Pedro Pérez Ocampo. Y encargo A todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión A esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892.—Jos María Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra.
921 1 9
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por antemí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Blás Berra, por rapto de la morena Rosa Castañeda, que por este medióse convoque al moreno Pió Centeno, vecino que fuó de Santo Domingo y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Abril de 1S92.—El Escribano, Fernando Rovira.	987 I 12
TRINIDAD.
En el sumario que se instruye en este Juzgado, por ante mí, por el delito de hurto, contra un individuo que presen- ' ta tener perturbadas sus facultades intelectuales, que en el mes de Julio de 1889, tuvo ingredo en el Hospital civil de esta ciudad, y dijo llamarse Iuocenoio Esbache ó Lino González, y en la actualidad dice llamarse Gabriel; el Sr. Juez de instrucción, por providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque por este medio y término de diez dias, á los familiares del referido individuo, personas que lo conozcan ó puedan dar razón de la residencia de aquéllos;—Y para cumplir lo mandado, expido la presente en Trinidad A 28 de Marzo 1892.—Jo^ó F. Echemendía. 910 I 10
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero de don Félix Porro Morel, hijo legítimo de don Leonardo y doña Mercedes, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cascorro, casado, de campo, de 25 años de edad, de estatura alta, envuelto en carnes, color trigueño, cara redonda boca y nariz regulares, ojos negros, cabellos castaño, de poca barba que n^ suele usar y pequeño bigote castaño, cuya prisión provisional he decreta-en el sumario número 43, que contra él instruyo por los delitos de parricidio y aborto; dirijo á V. B. está requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión A 1 ^cárcel de esta ciudad; rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas, y haciéndole presente que se ha señalado el término de 9 dias, para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo A la Ley.—Dios gaarde á V. muchos años.—Puerto Príncipe, Abril 4 de 1892.—Miguel Monreal.
984 I 12
Sr. Juez de instrucción..
Juzgados Mu niel pales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Gasanova, Juez municipal del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber al público: que A consecuencia del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial d© la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Rscojidas, contra doña Benita Santillana, ó sus herederos, en cobro de réditos de censos; he dispuesto Ja venta en pública subasta, de la casa Castillo número 12, tasada en Ja suma de 635 pesos 43 centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 13 de Mayo próximo, á la una de su tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó establecimiento destinado al efecto, el 10 pg. efectivo de la suma que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad se encuentran en la Secretaría del Juzgado, para los que deseen examinarlos, sin derecho á exigir otros.—Habana, Abril 8 de 1892.—Manuel del Barrio.—Evaristo García.
963 T 12
Don Manuel del Barrio y Casanova, Jaez municipal del distrito del Pilar.
■ Por el presente edicto hago saber al público: que A consecuencia de los autos del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recoji-das, contra doña Rosa, doña María de los Angeles, doña Maria Francisca y doña Ana Maria Rodríguez, en cobro de réditos de censos; he dispuesto la venta en pública subasta, por término de veinte dia9, de la casa número 87 de la calle de E^tévez; habiéndose señalado para que tenga lugar dicho acto del remate, el dia 12 de Mayo próximo, á las dos de su tarde, tasada dicha casa en la suma de 1913 pesos 11 centavos oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones ¡ que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar | parte eu la subasta, deberán los licitadores consignar previa mente en la mesa del Juzgado, ó establecimiento destinado al efecto, el 10 pg. efectivo, déla suma que sirve de tipo; que los títulos de propiedad se encuentran en los autos, pudiendo examinarlos en la Secretaría del Juzgado, no teniendo derecho A exigir otros.—Habana, Abril 8 de 1892.—Manuel del Barrio.—Evaristo García.	962 T 12
_	COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este par
ti.lo judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á d«r .-us descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cien o y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu^ca y captura del citado sujeto y su remisión A ia cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Abril de 1892.—Arturo Beuíiez.—Manuel VK Lavarría.	959 j 9
inrrw—■ , ———————————» i. —■
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, i2 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Julio y Zenón.
Sociedades y Empresas.
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba. .
Venciendo el i9 de Abril próximo el cupón nüm. 2 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procedei el pago de él desde el expresado día.
El pago tanto de los cupones vencidos, como de los b lletes amortizados en el sorteo número 23 y anteriores, efectuará presentando los interesados sus valores acomp ñados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis < esta delegación.
Las horas de despacho serán dé 8 á 10 de la mafian desde el 10 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á 1 mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana, e: cepción hecha siempre de los Sábados y días de salidas c Vapor-correo para la Península.
Venciendo el mismo i.° de Abril el cupón nümerc de losbilletes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá pago de él y de los billetes amortizados en el 5.0 sortee anteriores, desde dicho día, en la misma forma, días y hon que se expresan arriba.—Habana 31 de Marzo de 1892.-Los Delegados,—M. Calvo y Ce.—Oficios, 28.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente deacc nistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordir ria citada para hoy, se .convoca á nueva Junta para el c 19 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hac presente á los interesados, que conforme á lo prevenido el artículo 51 de los Estatutos* tendrá efecto dicha Junta se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea número de los accionistas que concurran.
Habana 30 de Marzo de 1892.—El Gobernador, R. Galbis.
ANUNCIO».
AVISO.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Age te, en Pinar del Río, él Sr. D. Ramón Gare Alonso, vecinp de la calle de Méndez número 71, con quien se servirán entender los Sres. suscriptores y demás personas qi tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 185*2.
El Administrador.
PRIMER TOMO DE 1892
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICAD
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
De Enero, Febrero y Marzo,
REFERENTES
á las reformas económicas y administrativas de esta I¿
Contiene además el Reglamento orgánico de la Ad nistración económica,. central y provincial de la Isla Cuba. El Reglamento del cuerpo de abogados de be ficencia de esta Isla, y el Reglamento general de los M cados de la Habana, etc., etc.
Sé halla de venta en el Despacho de esta Imprenta i peso 50 centavos plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMAU
— Y —
COMERCIO DE DROGAS T PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imp reí á 60 cts. plata el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS
Real Decreto ley reorganizando el Pers nal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impre ta á 50 cts. plata el ejemplar.
Imprenta del Gobierno y Capitanía ¡feneral por S. i-—Tenieite Re»