470
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo á don Antonio Blanco, ba dispuesto «e cite por este medio á don Carlos Minerva, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3? dia, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en ejte Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1892.—José Clemente Santos.	681 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo José Loreto Benedi, pardo Leonardo Valdés, parda Teresa Val-désr don Raúl del Monte y moreno Plutarco Riso, para que el dia 12 del corriente me9, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, en que comenzarán Ia9 sesiones del juicio crai de la causa formada por abusos deshonestas, contra el pardo José Loreto Benedi.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 3 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	632 I 9
Don Julio M*ciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Sabino Serrau. coyas generales se ignoran, pira que dentro del término de diez «lias, á contar desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder délos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la pa»da Adela Aif\mao;apereibido, si no lo verifica, de para ríe el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa laad ministración de justicia.—Habana, 1?de Marzo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
630 I 6
OESTE.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa que por ante mí cursa por r«pto de doña. Luisa Espinosa de los Monteros, con esta fech ha dispuesto, °e convoque por tres números con ce cu ti vos de la Gaceta oficial, á la expresada joven, para que comparezca en este Juzgado, Hito en San Nicolás 19, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y pera su publicación en tres números eonceeutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Hábana á 3 de Marzo de . 1892.—El Secretario,—Mariano de Quesada.	635 I 9
Don Guillermo Beinal y Berual, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 1« Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á los parientes del menor D. Abrahan Carrillo y Armenteros, natural de la Ceiba del Agua, y de 20 años de edad, por ignorarse quiénes sean éstos ni donde residan: que eu las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ba decretado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al tfecto, á fin de que aquellos se personen en dichas diligencias á hacer uso de su derecho deutro del término de un més, contado desde la publicación del presente, bajo apercibimiento de que si asi no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente. —Habana 8 de Febrero de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí,—Luis Mazón.	640 9
El Sr. Juez de instrucción del distriio del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad librada en causa por injurias á Ja Autoridad, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Victorino Reioeri y Gimeno, para que dentro de 15 días, comparezca en este Juzgado, sito en San Nicolás 19, á evacuar un acto de justicia, en dicha carta orden.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido Ja presente en la Habana, á o de Marzo 1892.—El Secretario,—Pessino.
661 I 9
El Sr. Juezde instrucción del distrito del Oeste en la causa que instruye por robo en la habitación de D. Cirilo González, vecino de la calle de San Joaquín treinta y tres, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódicos se convoque al expresado González, natural de Canarias, viudo, jornalero, de cincuenta y cuatro años, paraqtie dentro de quinto dia se presente en e* Juzgado á prestar declaración en dicha ¡catas».—Habana, Febrero 19 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	515 I 6
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado por hurto áD. Mateo Alonso Álvarez.hi dispuesto, en providencia del dia de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado D. Mateo Alonso Alvarez, vecino que aparece' ser de Es na la trece, á fin de que comparezca en ésto Juzgado, San Nicolás 19, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la causa referida. Y cumpliéndolo dispuesto libro la presente.— Habana y Marzo 2 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
620 I 6
G UANA B ACO A.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Zamora, natural de Caraballo, soltero, de 16 años, y cocinero, para quedentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, bajo apercib miento si no lo cumple de declarármele rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en la ley. Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente,—Guana-bacoa y Febrero 15 de 1892.—Antonio Alonso Martínez,— Por mandado de S. S., Luis J. Marin.-Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 15 de 1892,/—Antonio Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	472 I 8
A consecuencia de carta orden, librada por la sección segunda de la Real sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Ricardo Fernández, por disparos de arma de fuego, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto sea citado de comparendo ante dicho superior tribunal, para que lo verifique el dia dos del entrante mes de Marzo y á las once de la mañana D. Pedro Leocour Martin, vecino que fué de Regla, en la calle de Santuna número 18, con el fin de que tenga efecto eí juicio oral dispuesto por la superioridad en la catasá antes referida, bajo apercibimiento de la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y no habiendo sido hallado en su domicilio el testigo en cuestión, el Sr. Juez fca dispuesto la publicación de la presente por la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo mandado libro esta copia.— Guanabacoa y Febrero 19 de 1892.—Luis J. Marín.
527 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción d9 esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente riandoval ó sea Ramón Hevia, de estatura
regular, delgado, de 28 á 30 años de edad, y cuyas demás circunstancias personales se ignoran, para que dentro de 20 días cothparezca en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. José Hernández Ruiz, apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que nubiere lugar con arreglo á la Ley.—Ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas se sirvan proceder á la prisión de dicho moreuo, remitiéndolo á esta Cárcel a mi disposición.—San Antonio 15 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.—Es copia.—Matías Gispert.	484 I 8
D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por ia presente requisitoria, cito, Hamo, y emplazo al moreno Estanislao Pedroso, cuyas circunstancias personajes y actual paradero se ignoran, para que dentro de 20 días comparezca en la Cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue, en unión de otro, por hurto á D. José Rodríguez y Rodríguez; apercibido de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley —Al propio tiempo ruego á todas las Autoridades se sirvan proceder á la detención de dicho moreno, remitiéndolo á esta Cárcel á mi disposición.-San Antonio 2 de Marzo de 1892—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.— Es copia.—Matías Gispet.	649 I 8
BEJUCAL
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emniazo á D. Ernesto Hernández, (a) Sardina, uatural «ie Nueva Paz, soltero, de 29 años y tabaquero, trigueño, de ojos pardos, y medio gago, para que en el término dé diez dras se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por injurias y desobediencia á un agente de la autoridad. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y á su remisión á ia cárcel de esta ciu la i.— Bejucal, Febrero 29 de 1892. Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de 8. S.. Gaspar Barona.	619 I 9
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instiucoión de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Corro y Tanio, hijo de Juan José y Serafina, natural del Calvario, vecino de Arroyo Apolo, cas ido, de 27 años, y vendedor de frutas, para que en el término de diez dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de D? Pilar Vento. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Febrero 17 de 1892.—Gonzalo Iturrióz y Amat.—Por mandato de S. 8., Gaspar Barona,	546 i 9
A consecuencia de la causa formada contra D. Fernando Deiba Martínez, por hurto á D. Juan Antonio López, ha dispuesto el Sr. Juez de intrucción de este distritro, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido López, vecino que era de Batabanó, para que en el término de ocho dias se preseate en este Juzgado, para evacuar nu acto de justicia.—Bejucal, Febrero 20 de 1892,— Gaspar Barona.	545 I 9
A consecuencia de la causa que se sigue por hurto al pardo Policarpo Valdés, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Benvenuto Ramírez, veci-nó que era de esta ciudad, para que eu término de ochos días se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Febrero 15 de 1892.—Gaspar Barona.
509 I 9
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vazqnez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo de Trujiilo y Rodríguez, natural de canarias, vecino de Artemisa, casado y de cincuenta años de edad y labrador, de estatura alta, pelo negro, bigote canoso, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de está villa á descargarse de la culpa que le reculte en el sumario que se instruye por hurto de animales, cierto y seguro «le que si así lo hace se le oirá y administrará justicia ÿ de lo contrario será declarado rebelde y y contumaz 6 incurso en l;>s penas de 1& ley. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militare«, procedan á la captura del citado individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á midisp >sición.— Guanajay, Febrero 25 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	580 I 9
Don José María Vélez y Vázquez, Juez dé Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Peñalvér, natural y vecino del Mariel, soltero, de 25 años de edad, carpintero, estatura baja, usa bigote y no tiene barba, para que dentro de nueve di as se presente en la cárcel de esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por hurto; cierto y seguro de que si a*í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo con ti ario sj. le le declarará rebelde.—Ruego á las demás autoridades civiles coir:o militares, la captura del expresado Peñalver y su remisión á la cárcel de esta villa.— Guanajay, Febrero 18 de 1892.—José Maria Vé ez.—Ante mí, Manuel de J. Aroch».	505 I 8
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vígoa Martínez, natural de Guanajay, vecino de Cabañas, soltero, labrador, de 25 anos de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la connena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por rapto de O* Cármen Ramos, en la inteligencia que si no lo ef’Ciúa, se le declarará rebelde. Ruego al propio tiempo á las autoridades civiles como militares, la captura del expresado Vigoa Martínez, y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición del Juzgado.—Guanajay, Febrero 23 de 1892.—José María Vélez.—-Ante mí, Manuel de J. Ai ocha,	548 I 8
SAN CRISTOBAL.
D. Teotimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido‘judicial.
Por la presente contra requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares, y de Ja policía judicial, procedan á dejar sin efecto Ja busca y prisión del moreuo José Silverio Díaz y Gutiérrez conocido por Jcsé Gutiérrez, que fué solicitada por este Juzgado en requisitoria de 20 de Septiembre de 1890 eu causa por rapto ue la morería Desideria Molina, en virtud de haber sido preso dicho moreno y encontrarse ya eu libertad por la referida causa.—Y para su publicación por tres números concecuíivos de la Geceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal 20 de Febrero de 1892.—Lacalle.-P. S. M.—Ramón Gutiérrez de Selís.	567 I 8
En el sumario que se instruye en este Juzgado por rapto de la morena Gregoria Rivero contra el pardo José Pérez conocido por Jcsé Valdés, ha dispuesto el Juez de Instrucción por ante mí, se convpque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á un individuo de apellido Mazóla, el cual estuvo residiendo en el término municipal de Candelaria en este partido judicial, para que en el término de quinto d*a comparezca en e9Íe Juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido con la multa de doce y media á 125 pesetas si no lo verifica.—San Cristóbal 10 de Febrero de 1892.—Licdo. Ramón J. Franqui.—Vto. Bno.— Teótimo Lacalle.	461 1 8
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández y Fernández, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ai culpa que le resulta en H sumario por hurto dé una muía de don tManuei Sáez Chena; seguro de ser oido y administrarle justicia y acto contrario. se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Rio, 15 de Febrero de 1892.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Francisco Cuervo.	460 I 9
GUANE.
D. Manuel Alonso Guisasola. Juez de instrucción del distrito del Este.
Por medio de la presente requi-itoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martíoez, cuyas generala se ignoran y vecino que fué del término «le Mantua, p; ra que «leutro del término de nueve días, se presente en la Cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo v otros se sigue en este Juz^a io por juego prohibido; seguro de que si asi lo hace, se le oirá y | administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto: recomiendo á toda la policía judicial déu las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Martínez dejándolo á la disp< simón de este Juzgado.—Guaue 22 de Febrero de 1892.— Manuel Alon-o Gui-sasola.—P. S. M.—Domingo V. Lo*adr.	563 I 8
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Valdés y á don Jacinto Suárez y Rodríguez, naturales y vecinos de ést», so'te res, de 27 años y pintor el primero y de 22 años y jornalero el segundo; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por estafa; cleito y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les pa« rarán los perjuicios de la ley.— Matanzas, Febrero 15 de 1892,—Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vin»gera9.
459 I 8
CARDENAS.
Don Arfstides Maragliano y Fumero, Juez de instrncción de esta cindad.
Por ia presente requisitoria, se cita, llama y emplazo al moreuo Tomás Gener, natural y vecino de Cimarrones, soltero, de veinte años de edad, de estatura regular, delgado y algo vizco, para que dentro de ochos dias, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo; apercibido de que sioó lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar ron arreglo á la ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y su remisión á esta cárcel, en clase do Incomunicado y á disposición de este Juzgado. Cárdenas. Febrero 28 de 1892.— Arfstides Maregliano.—Ante mí, Domingo Manso. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas,—Fecha us-supr.a—Domingo Pérez Manso.
^ I «
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama, y emplaza, á D. José Urquiza y Ruiz. conocido por José Ortiz, natural de la Habana, soltero, de 39 años y tabaquero, cuyo último domicilio estuvo en la Villa de Colón, para que en el término de 9 días, comparezca en la Cárcel de esta ciudad, para hacerle un emplazamiento pendiente en la causa que se le sigue por hurto, con apercibimiento si nó la verificare, de ser declarado rebelde, y de que le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho —Y encargo á. las autoridades civiles y milita» procedan á su busca y captura y remisión á Ja Cárcel .le esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Cárdenas 13 de Febrero de 18c,2 —Arfstides Maragliano.—Ante mí,—Domingo Póiez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de Ja Habana, expido la presente en Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	475 I 8
CI ENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de cate partido, en el sumario contra el moreno Máximo Argudin por incendio, ha acordado que por la Gaceta se convoque á la morena Margarita Arineut^rt s, á fin de que se presente en es?e Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cien fuego«. Febrero 13 de 1892.—Jacinto Guerra.	477 I 6
El fer. Juez de instrucción de esie partido, a virtud de carta orden superior librada en causa coutra D Jo.-é Pérez Talero, por rapto, lia acordado que por la Gaceta, se convoque al citado Pérez Talero, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar unácro de justicia.—Cienfuegos, Febrero 16 de 1892.—Jacinto Guerra.	487 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido, eu el sumario por hurto de prendas á D. Federico Sánchez y Diaz, ba acordado que por la Gaceta, se convoque al citado Sánchez y Diaz, á fin de que se pres nle en este Juzgado, á evacuar un ácto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 16 de 1892.—Jacinto Guerra.	581 16
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido. *
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Julián'Alien, natural de Cantón, vecino de Colón, soltero, dependiente y de cuarenta años de edad; para que en el término de treinta dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por hurto, de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas que la ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tenga conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, 22 de 1892.—José María S dís.—Ante mí, J sé Soto longo.	592 I 6
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José María Fernández, natural de Trinidad, vecino de Abreus, soltero, mayor de edad, trabajador del ingenio Constancia, para que eu el término de treinta dias, se presente eu ia cárcel de Santa Ciara, pues así lo he acordado á virtud de carta orden de la Audiencia de lo criminal de la provincia. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á dicha cárcel á disposicón de aquella Audiencia-—Cieufue-gos, Febrero 29 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolougo.	638 I 6