GACETA DE LA HABANA,
1075
en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que debe verificarse; si ninguno de los postores mejorare su oferta ó lo hiciere en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario, estará en la obliga9Íón de otorgar á los 15 días de notificado, fianza por valor de f 10,000 en oro ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin se presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponer en lo que fuere necesario para que en ningún caso resulte ménos la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la caja municipal semanalmente, todos los jueves ó el día anterior si este fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
22.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, se le requirirá para que lo haga en el término de 24 horas y si transcurrido este no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la re caudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio dirigiéndose en primer término contra la fianza del remate y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquella fuere insuficiente.
23.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el impuesto; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que pueda corresponder á la cabeza y patas que son apreciables para el consumo, un exceso de 4 kilógramos de peso sobre lo obtenido y la bácula.
24.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, prèvio reconocimiento y autorización del Veterinario Municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato, las que podrá -inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor y en segundo al Ayuntamiento las diferencias que puedan ocurrir.
25.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser prèviamente reconocidas por veterinario ó en su defecto por personas inteligentes, á juicio del Alcalde de Barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la conservación de la salubridad pública; los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se benefician en el Rastro.
26.	El Rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en las fincas de la jurisdicción, sin que prèviamente sea autorizado por el • Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se inutilizare se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibo de que haya usado para la exacción del impuesto. Si no lo verificase ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten folios, incurrirá en la multa de 1,000 pesos que ingresará en las Cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo doméstico, y las de cabrito, cordero y lecho-nes que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia: no obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que lo- verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de 25 pesos en oro y en el comiso de la carne
sin perjuicio de pasar al Juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salud pública ó por la mala procedencia de la res.
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudieren áfectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
33.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en ese caso como cómplice de la matanza clandestina.
34.	Las multas que se impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina se destinará un 50-p.g ó sea la mitad de la multa, al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas Municipales.
35.	Las carnes procedentes de comiso serán quemadas y las costas de la incineración, se satisfarán por el Ayuntamiento como principalmente interesado en la salubridad pública.
36.	Si durante el presente contrato el impuesto de consumo de carne sufriere, por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo, que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará este rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
37 El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si la provocase,en cualquiera forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
38.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las arcas Municipales, en la misma forma en que ingrese el Impuesto de Consumo, los derechos del arbitrio “Alquileres del Rastro y sus corrales,” que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del Rastro.
39.	La fianza otorgada por el rematador quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio “Alquiler del Rastro” sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirigirse, en su caso, contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
41.	El apartamiento del rematador de todas ó cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la via y forma que corresponda, sin perjuicio del del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
43.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos, con renuncia del de su domicilio: el solo hecho de hacer proposiciones al remate, implica la sumisión y renuncia que se indica.
44.	Las costas que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de escritura', de la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento,- publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquiera otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio del poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomada en consideración.
46.	Sí terminado el año económico porque se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato, hasta que se verifique nueva subasta ó acuerde el Ayuntamieno alguna otra determinación: en ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
47.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Matanzas, Mayo 30 de 1892.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
Don N. N. vecino de.............según cédula
que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el Impuesto Consumo de ganado durante el año de 1892 á 93, inserto en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado Impuesto la cantidad de............(aquí .el precio en letras) paga-
dero en la forma que [se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extrictamente; acompañando, en cumplimiento de la cláusula 4.a, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de Placetas.
En sesión celebrada en este día se acordó la subasta del impuesto de “Consumo de ganado,” y el arbitrio de “Matadero,” por él año económico de 1892 á 1893. Dicho acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á las 12 del día 28 de Junio próximo, insertándose á continuación el pliego de condiciones redactado al efecto.
Placetas, 27 de Mayo de 1892.—El Alcalde Presidente, José Rosa.
Pliego de condiciones para subastar el impuesto de
“Consumo de ganado,” y el arbitrio de “Matadero.”
1.	® Consiste el remate en el derécho de percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne, como impuesto de consumo, y como arbitrio de Rastro ó Matadero, el dq percibir un peso por cada res vacuna y 75 centavos por cada cerdo ó chivo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado, de cualquier clase, como estadía en los corrales del Rastro, sugetándose extrictamente á las Reglas aprobadas en el expediente de este impuesto, que aparecen publicadas al final.
2.	® El arrendamiento comprende desde el 1.® de Julio de 1892, ó fin de Junio de 1893.
3.	® Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal, la cantidad de 800 pesos, ó presentar carta responsable por igual cantidad, de persona de arraigo de la localidad, á satisfacción de la Comisión.
4.	® El que obtenga la definitiva adjudicación del remate, habrá de elevar el depósito fianzahasta cubrir el diez por ciento del importe en que se haya verificado, ó presentar carta fianza por igual cantidad de de persona de arraigo, déla localidad, á satisfacción de la Corporación.
5° Si adjudicado definitivamente en unindividuo, y en el término de tres dias, no llenare las formalidades de la fianza definitiva, perderá, á beneficio de los fondos municipales, el importe de la fianza prévia.
6.	® Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliego cerrado, y habrán de extenderse en papel del sello 12, y ajustarse extrictamente al modelo que se inserta al final, acompañándose su cédula personal.
7.	® Serán desechadas las proposiciones que carezcan de cualquiera de los requisitos exigidos en el presente pliego, asi como los que no cubran la cantidad de 16000 pesos.
8.	® Todos los gastos que origine la administración y recaudación del impuesto, serán de cuenta del rematador, así como también los anuncios, reintegros conforme á la Ley de timbre, escrituras y actos notaría les, contribución industrial, según las tarifas del Subsidio y demás gastos que origine la subasta.
9.	® Si del acto de remate verificado en esta villa, asi como en el de la Habana, resultasen proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja verbal, por término de 15 minutos.
10.	El rematador queda obligado á satisfacer el importe del remate, por quincenas adelantadas, ó sean los dias 1.® y 16 de cada mes, precisamente. La demora de un día en efectuar el pago, trae consigo la anulación del remate, haciéndose cargo inmediatamente el Ayuntamiento de la recaudación, por su cuenta, y perdiendo el rematador el importe de su fianza, á favor de los fondos municipales.
11.	El rematador no podrá exigir daños ni perjuicios ni entablar reclamación, porque el Regidor Inspector del Rastro de semana, prohíba el sacrificio de alguna rés que no considere propia para el consumo, tampoco podrá pedir rebaja ni indemnización por ningún concepto, accidente ni evento que no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N......., vecino de.....con cédu-
la personal número...., de.... clase, expedida por el
Alcalde de barrio de....... enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial, para subastar en el próximo ejercicio de 1892 á 1893, el impuesto de “Consumo de ganado,” y el arbitrio de “Rastro ó Matadero,” del término municipal de Placetas, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de... .(en letras,) por dicho servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Reglas vigentes para la recaudación del impuesto de
“Consumo de ganado,” en este término, y aprobadas en el expediente de su razón.
1.a Conforme la legislación vigente, hay derecho á exigir y percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne destinada al consumo, sin perjuicio de exigir también el arbitrio de Rastro ó matadero, al respecto de un peso por cada res vacuna, y 75 centavos por cada cerdo, carnero ó chivo que se destine al consumo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado de cualquier clase, como estadía ó derechos de corral en el Rastro.