GACETA DE LA HABANA
325
Art. io. Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
• Habana 28 de Enero de 1891.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . se compromete á suministrar á la Real Casa hospital de San Lázaro, el combustible que necesite durante el afio económico de 1891 á 1892, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con la rebaja de (tanto por ciento, enhetra) sobre el tottas, del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la
Ropa que se necesita en la Real Casa Hospital de San
Lázaro, durante el afio económico de 1891 á 92.
Articulo 10 El contratista se comprometerá á suministrar la ropa que se necesite, durante el plazo arriba indicado, y á los precios que se sefialan en la relación que al final se inserta.
Arf. 20 Vencido el término de la contrata, podrá exijirsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pasando esta prórroga de 6 meses.
Art. 39 Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres días, y si no 16 hiciere, la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, dispondrá que se adquieran por cuenta del mismo contratista.
Art. 40 Las proposiciones se presentarán en la oficina de la Dirección y Administración de este Hospital, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 50 Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales, la cantidad de 5c» pesos en oro, ó séase el 5 por ciento sobre los 1000 pesos en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para ■ responder al cumplimiento del contrato, se depositará en dichas Arcas, el 10 por ciento del valor calculado, ó séase la cantidad de 100 pesos en oro. Si el que resulte rematador, no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de 10 dias, contados desde aquél en .que se le notifique la adjudicación de la subasta, se dará ésta por nula y perderà el depósito prèvio.
Art. 60 El que resultare rematador está obligado á legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo de su cuenta el pago de los derechos, é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al Hospital.
Art. 70 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá' de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 80 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Director Administrador,—Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . .se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la ropa que necesite durante el año económico de 189» á 92, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial (de tal fecha,) y con la rebaja de (tanto por ciento, en letras,) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Tipos de precios que se citan y unidad.
Crea de hilo de 1060 milímetros de ancho, metro .......................................
Chaquetones de bayeta, forrados de hilo, dcna.
Idem para niños, docena.....................
Camisas de listado de hilo, ídem............
Idem de crea, una...........................
Crehuela de hilo de 1484 milímetros de ancho,
metro...................................
Crea catalana, superior, para camisones, ídem. Camisetas de algodón, docena . .............
Forros de catre, uno .	. . ...............
Frazadas inglesas, de algodón, una...........
Idem ídem de lana, ídem......................
Gante alonado, legítimo, metro...............
Listado imperial, ídem..................... .
Mantas de lana, fina, una....................•
•Idem escocesas de algodón, una..............
Medias medias de algodón, docena.............
Mosquiteros muselina, de cuartos, uno........
Muselina de cuartos, para mosquiteros, metro..
Oían de hilo de color, metro...............
Percala catalana de 840 milímetros de ancho, id.
Pañuelos de madrás, docena.................
Idem de hilo, blancos, ídem................
Pantalones de dril crudo, ídem .......
Platilla inglesa, para forros de túnico, metro .
Sombreros de Yarey, uno ...................
Toballas de hilo; docena.................
Idem de algodón dobles, ídem . .■..........
Túnicos de percal doble, uno...............
Túnicos de listado, uno • •................
Warandol para sábanas, metro............
Zaraza de color, para colchas, metro -
5o
5°
Nota.—Todo con arreglo á modelo y confección.
45
!3
Pliego de condiciones para el remate del suministro de «Calzado», que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1891 á 1892.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exijirsele que continúe prestando el servicio, bajo las mis-, mas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, sin que pueda exceder este plazo de Seis meses.
Art. 39 Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado será de la mejor clase de badana y bien trabajado, y se abonará por cada par de zapatos de hombre 1 peso 25 cts. oro, y por los de mujer 1 peso oro.
Art. 49 Si por no reunir las condiciones necesarias fuere rechazado el todo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro días y si así no lo hiciere, la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente el contratista, dispondrá que se adquiera donde mejor conviniese, por cuenta del mismo, que además abonará los costos que ocasione.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán en la oficina de la Dirección y Administración de este Hospital, en pliegos cerrados, con arregló al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 69 Rara ser postor se depositará previamente en Arcas Reales la cantidad de 13 pesos en oro, ó séase el 5 p. § sobre los 300 pesos oro en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el io p. g del valor calculado ó séase la cantidad de 30 pesos én oro. • Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de 10 días, contados desde aquél en que se le notifique' la adjudicación de la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito prévio.
Art. 79 El que resultare rematador está obligado á legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo de su cuenta ei pago de los derechos é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al Hospital.
Art. 89 El Hospital hará el abono en oro, y en caso' de hacerlo ep Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique el pago.
. Art. 99 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el calzado que necesite durante el añó económico de 1891 á 1,892, con arreglo al pliegp de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con 'a rebaja de (tanto por ciento, en letras) sobre el total del consumo.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
DIA 16 DE FEBRERO DE 1892.
{Abrió á 2401 p.§ y cierra de 240i á ¿40* p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p. 3 D. oro.
Idem, Ídem y 2 ídem.......... ■.................. .
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. 3 D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico................... .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	39 á 40 p. 3 D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.'. . . . . ' lo á 11 p. g D. oro.
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Ciaba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id .'Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSar.cti
Spíntus...................
Id. del id. del .Oeste.......
Id. del id. del Urbano ....
Id', del id. del Cobre.......
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Vi Hadara, primera emisión al 8 p. g..........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.......................
8 á 9 p. g P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
7	á 8 d. g D. oro.
83 á 84 p. g D. orb. Par á i p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-	1 8 á 7 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra	•	f 19 á x<)% p. 8 P- oro> á 60 dlv-
Francia...... J	( ská Sjá P- 8 P-» & 60 dlv-1 5 A 5AP- 8 P-» á3 div.
Alemania			f 3 á 4 p. 8 P., á 60 div. { a 5 P- 8 P-» á 60 div-
Estados Unidos. . . •!	[ á 9 p. 8 P-, A 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
- Purgados. — Sin .operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.’— Sacos.—De o’766 áo’797 de peso en oro por ir* kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’5 78 á o’s94de % en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado. —.No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. • de cambio.
Don Antonio Bermúdez.	*
de frutos. •
Don Juan C. Herrera.
Don Juan A. Ramírez, auxiliar de Corredor.
Habana; 16 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Habiéndose extraviado la carta de pagó marcada con el número 37, ascendente á diez y siete mil novecientos veinte y tres escudos novecientas sesenta milésimas, ó sean ocho mil novecientos sesenta y un pesos noventa y ocho centavos, por el concepto dé «Depósitos varios,» efectuado en 8 de Noviembre de 1869, por los Sres. D. Ramón Bru-fau y D. Manuel Bea, como representantes de la Junta Patriótica de esta ciudad á favor del Batallón de Voluntarios de Matanzas número 3; se hace saber á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Administración, á mi cargo, y de no verificarlo así en el improrrogable plazo de quince días, se considerará nula y de ningún vaior, apercibiendo por medio de esta publicación para los efectos que se interesan por la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Matanzas, 30 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
Ilustre Ayuntamiento de Holauin-
Policía rural.— Obras municipales.
Acordadp por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria del día de hoy, el remate en pública subasta de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Gibara á Holguín, en el tramo 'que comprende entre esta ciudad y el punto denominado Aguas Claras, con sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y cuyo tipo máximum de remate es el de novecientos se-ienta y seis pesos veinte centavos oro; no admitiéndose proposiciones por mayor cantidad de la expresada y sujetándose los licitadores al modelo de proposiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar por ante la Comisión respectiva en la Sala Capitular á las doce del día siguiente de cumplidos los diez de la primera inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo previamente los licitadores depositar en Arcas municipales el cinco por ciento de la entrada del tipo del remate ó seánse cuarenta y ocho pesos ochenta y un centavos y el adjudicatario el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, como fianza definitiva, siendo condición precisa la de quedar terminados los trabajos á los dos meses de ponerle en posesión del remate. ;
No será admitida ningún pliego de proposiciones que no venga extendido en papel del sello de undécima clase, ó tenga enmiendas ó raspaduras.
Y acordado se convoquen licitadores por este medio, se inserta á la vez en el periódico local aCuba Española» y en el Boletín oficial de la provincia.
Holguín y Febrero 19 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . , con su cédula personal número . . la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hechas en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera