1270
GACETA DE LA HABANA.
Id. del id. de Cuba...............................
Id. del id. de Guantánamo. . .	.............
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................-	............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 49 á 50 p §. D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica dé la Habana .....	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	..................
Id. id. de 2a id. al J p, g .... . .	.............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España . . ... . j	í 4 á 7 p. §■ D. s. p. f. y c.
Inglaterra	j	f 20^ á 2o)£ p- § P- á 6° djv. 1 2i% á 22)4 p. § P. á 3 dpv.
Francia	i	[ á 7 p. g P., á 3 djv. 1 5&5XÁ P- 8 p-> á 60 d;v.
Alemania	-j	f- 4 á-4)4 p- § P.» á 6od[v. 1 5 á 53Á P- 8 p-> á 3 div.
Estados Unidos. . . j	9)4 á 10 p. g P., á 3 div.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.-^-Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’7i9 áo’750 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De ©’531 á 0*563 de t en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por nyí kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO. -
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
Habana 28 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente j-nterino,—José Ma de Montalván.
Junta de Patronos del Real Hospital de San Lázaro-
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se saquen á pública licitación los suministros que necesite este Hospital, durante el afio económico de 1892 á 1893, consistentes en carne; víveres y. otros efectos, medicinas, calzado, ropa, pan, combustibles, leche, aves y huevos.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 30 del Corriente, á la 1 de la tarde, en las oficinas del Gobierno general, Secretaría, ante úna comisión compuesta del Sr. Presidente de esta Junta, Director y Comisario del Asilo, Jefe del Negociado de Beneficencia y el infrascrito.
Los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones para tomar parte en la subasta, se encontrarán de manifiesto en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en las oficinas del Hospital y en esta Secretaría, Mercaderes, 22, todos los días hábiles.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1892.-El Secretario,—Adolfo G. Duplessis.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa-.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador accidentales, respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de éste puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á-recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el eXámen de las de Rentas públicas respectivas al mesde Julio de i874, présupuesto de 1874 á *875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes. '
Cuba, Junio 7 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Gobierno provincial de Pinar del Rio.
Sección administrativa.
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica denominada «Pistolé», ubicada en el término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo y declarada del Es-
tado, por sentencia del Sr. Juez de xa instancia de Guana-jay, compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á sesenta y siete hectáteas, diez áreas y diez centiáreas, que lindan por el Norte, con terrenos de la «Mariana», por el •Sur, con los de Moré y Buenavista; por el Este, con la Hermita y Moré, y por el Oeste, con los de Santa Susana; retasada en 26 de Mayo del afio último, en cuarenta pesos cada caballería, que importan doscientos pesos oro; he dispuesto se saque á segunda subasta pública, cuyo acto tendrá lugar el" día 10 de Agosto próximo, á la una de la tarde, en la Sección Administrativa de este Gobierno provincial y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Mayo 25 de 1892.
El Jefe de la Sección,
Wenceslao Riera.
Pliego de condiciones.
ro Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación,
20 Para poder tomar parte en la. subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber ingresado, en la Caja de esta Sección, el 5 p. g del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á la una en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaran igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
40 El importe de la subasta se pagará, precisamente, en oro y al contado, cuyo ábono se verificará á los quince días siguientes al de haberse adjudicado.
Si transcurriese este plazo, sin verificarse el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando, al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspon-. dientes, que se unirán al expediente de su razón.
,	Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . ." provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de la finca . . . situada en . . . por la suma de . . . (en letras) . . . peSos Oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
El Jefe de la Sección,
Wenceslao Riera.
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica demonada «Moré,» ubicada en el término municipal de .Cayajabos, barrio «El Rosario,» denunciado como realengo y declarada del Estado, por sentencia del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, compuesta de cinco .caballerías de tierra, equivalentes ’ á 67 hectáreas, ro áereas y 10 centiáreas, que lindan con el Norte con la finca «Pistolé» y «La Hermita»; por el Sur con la llamada «Landor y Bueña-vista;» por el Este con «Pifión,» y «Pouplé» y por el Oeste con las llamadas «Pistolé» y «Buenavista,» retasada, en 26 de Mayo del afio último, en 46 pesos oro caballería, que importan doscientos pesos oro; he dispuesto se saque á segunda subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 10 de Agosto venidero á la una y media de su tárde, en esta Sección Administrativa y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Junio 25 de 1892.—El Jefe de la Sección, Wenceslao Riera.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar en la subasta deberán los licitadores acompar al pliego de proposiciones, la carta de-pago que acredite haber ingresado en la Gaja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á la una y media de la tarde y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trancurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Presidente, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes de haberse adjudicado.
Si transcurrido este plazo sin verificarse el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del ¡ comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respéctivo, los recibos correspon dientes, que se unirán al eypediente de su razón.
Pliego de proposiciones.
D. N. N.. vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de la X, situada en X, por la suma de (pesos oro) pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicadas.-—Fecha y firma.
Muy Uus*re ftyuntamiento de Guanabapoa.
Secretaría.
Encontrándose vacante una plaza de Médico Municipal, por renuncia del que la servía, dotada con el haber
anual de ¡750 pesos oro; el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en sesión ordinaria celebrada el' día 15 del actual, acordó • que se provea por concurso, haciéndose, al efecto; la oportuna convocatoria. En su consecuencia, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, cumpliendo el acuerdo tomado, ha dispuesto que se convoquen aspirantes á dicha plaza, á fin de que los señores profesores que deseen optar á ella, ocurran á esta Secretaría á mi cargo, por medio de instancia dirigida al Sr. Presidente, dentro del término de 30 días, que principiarán á contarse desde el primero que sea publicado en el Boletín Oficial de la provincia, acompañando á sus solicitudes, el título profesional, original ó copia legalizada en debida forma, por ante Notario público, como también los documentos que acrediten sus méritos y servicios prestados, en concepto de que habrán de ajustarse para la prestación del servicio que le corresponde á lo preceptuado en el decreto del Gobierno Superior Político de 24 de Agosto de 1871 y demás disposiciones, del caso.
Guanabacoa, Junio 25 de 1892.
/osé R. Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Por acuerdo de esta Ilustre Corporación, tomado en sesión del día de ayer, queda anulada la convocatoria anterior para subastar el impuesto del Consumo de ganado de este término municpal para el entrante ejercicio económico de 1892 á 93, habiéndose acordado anunciar de nuevo q} remate por treinta días, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento y en el Gobierno general de la Habana, en los días hábiles.
El remate simultáneo de este arbitrio tendrá lugar el día veinte y seis del próximo Julio, á las doce de la mañana, en esta Casa Consistorial ante la Comisión permanente del Ayuntamiento, y en el Gobierno general ante la persona en que delegue la Superioridad.
Los que intenten hacer proposiciones lo verificarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que se . cita en el pliego de condiciones.
Colón 23 de Junio de 1892.
El Alcalde Municipal Presidente,
Hilario Pérez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el arbitrio denominado «Derechos ae consumo de ganado», en este término municipal, conforme al reglamento aprobado por la Superioridad y para el ejercicio económico de 1892 á 93.
Artículo 10 El impuesto de consumo de ganado consiste en el derecho dp exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada kilógramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.'
Los despojos, exceptuados de pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la azadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la azadura.
Art. 29 La fracción de peso, que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si [ llega á pesar dicha fracción, devengará el importe de un I kilógramo.
Art. 30 Las carnes no saldrán de los rastros sin ha- I ber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de comiso, debiendo proveerse el encomendero de justificante de pago, que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuese necesario, paralas confrontaciones j correspondientes.
Art. 40 La compra de básculas y balanzas serán de j cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario, en su caso, cuando no existan aquellas en el rastro.
Art. 59 Quedan exceptuados de pago del impuesto, j únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para exclusivo uso délas fámilias que habi- I tan en las mismas, pero con la obligación ineludible, para I el jefe de la familia, de dar parte por escrito al Adminisira- I dor ó al arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se || destinen á otro objetó.que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena qué señala este Reglamento.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdic- | ción municipal no podrán ser introducidas en este término sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 70 Autorizados por Real orden, los dueños de ingeni os'y demás predios rústicos para beneficiar reses, co destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe de. ¡ impuesto al Municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrar el convenio , sin perjuicio dé las partes.
Art. 80 Bajo estas bases sé saca á pública subasta este arbitrio, con sujeción a las reglas siguientes:
ra Él arrendatario queda subrogado en los derechos I del Municipio por los once meses del ejercicio de 1892 á 93, ó sea desde 19 de Agosto de 1892 á 30 de Junio de 1893, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que en copia certificada se une á este pliego, y el precio de la subasta será ! por los once meses del expresado ejercicio, el de diez y ocho mil pesos en oro, siendo el remate simultáneamente en esta Casa Consistorial ante la Comisión de remate y en el Gobierno general, ante los funcionarios que designe la Superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las doce del día veinte y seis de Julio próximo'venidero.
2a Para ser ¡postor es requisito indispensable háber depositado en la Caja Municipal el cinco por ciento del tipo de la subagta; ó sea novecientos pesos.
3a El rematador está obligado á pagar los derechos I de publicación, reintegro del papel invertido en el expe- I diente, medio por ciento á la Hacienda, así como los del I