2Ú2
GACETA.DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JnxgadoM tliliíaret*.
HABANA.
Don Tomás Barandiarán y Santa María, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal en comisión nombrando por la Superioridad.
Debiendo presentar declaración el paisano Don José López, en sumaria que instruyo al marinero José Díaz Doce, acusado de falta de subordinación, ignorando su paradero, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y término de diez días, al referido José López, á fin de que se presente en esta fiscalía, sita en el Arsenal, pabellones de los oficiales del mencionado Cuerpo, para el objeto indicado, ó de lo contrario manifestar su actual residencia, para lo que proceda.
Habana 27 de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—El Fiscal, Tomás Barandiarán.	34
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Juez instructor de la causa por secuestro de Don Nicolás Tolentino Pérez Artiles (á) Vento.
En uso del derecho que me concede el Código de justicia militar, hago saber: Que en las diligencias conti nuadas, correspondientes á la referida causa, además de los bandidos ya requisitoriados y declarados rebeldes, resultan hoy acusados como autores de dicho secuestro, en vez de Pablo Gallardo Gallardo, (á) Escuela y Antonio Mayol Navarro, los paisanos Vicente García Ponce y Antonio Alfonso, cuyas generales se han publicado con frecuencia en los periódicos de esta capital.
En tal sentir, cito, llamo y emplazo, al Vicente García Ponce y Antonio Alfonso, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se personen á dar sus descargos en esta oficina de instrucción, «Hotel militar,» quedando advertidos quede no verificarlo, serán declárados rebeldes
Ruego á las autoridades de orden civil y militar la busca y captura, dé los que requisitorio, los cuales dejarán á mi disposición en la Cárcel de esta capital, caso de ser habidos.
Habana 29 de Enero de 1892.—Menéndez./—El sargento Secretario, Por orden de S. Sría., José Barreiro.
44
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de laclase, y Ayudante fiscal de la Comandancta de Marina de esta provincia.
Por el presente edicto, y término de treinta días, cito; llamo y emplazo, á las personas que puedan dar noticias sobre la muerte del moreno Baldomero Rodríguez, vecino que fué de la calle Factoría, esquina á la de Cárdenas, ocurrida en aguas de la Machina de San Fernando, en 29 de Noviembre último, se presenten en esta Fiscalía á declararlo, de once á tres de la tarde.
Habana 10 de Febrero de 1892.—El Fiscal,—José Müller.	'	45
MATAZAS.
Se hace saber á los herederos de los que fueron guardias segundos de la Comandancia de Matanzas, Ramón Villar Flores, hijo de Pedro y de Adelaida, natural de Bienvenida «Badajoz;» Antonio Rueda Fernández de Ca-fíete, hijo de Juan y de Cármen, natural de Rute «Córdoba; Manuel Garrido López, hijo de Manuel y de Ramona, natural de «Madrid,» y de Pedro Sabat Suiran, hijo de Juan y da Paula, natural de Reus «Tarragona,» que habiendo fallecido en el mes de Junio el primero; en Septiembre los dos siguientes, y el último, en Noviembre del año de 1891, y pertenecido como sócios á la de Socorros Mútuos de tropa, pueden promover solicitud al Sr. Coronel Subinspector del 179 Tercio de la Guardia civil, residente en la Habana y Presidente á la vez de la asociación, en reclamación del producto de la derrama correspondiente, acompañando á las instancias Certificado testifical del Juez respectivo, que acredite son tales herederos.
Matanzas 26 de Enero de 1892.—El Teniente. Coronel primer Jefe,—Manuel Reyes Rodríguez.	35
Juzgado* «le Primera liiKíanei»*
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, p<*r ante mí y en la ejecutoria recaída en la causa seguida contra don Ang 1 Canosa y González, por hurto, ha dispuesto por este medio, se convoquen curvamente licita-dorea para el remate de una cajita de hierro, tasada en quince pesetas, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito Lagunas número 2, a las doce del día 8 del actual; dthiendo advt r ir, que el remate se llevará á efecto con los licitad o res que comparezcan y con sujeción A tipo fijo, por s«-r la tercera suba8>a.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por el término de 8 días, según está dispuesto, libro la presente eu la Habana á 1? de Febrero de 1892.—El Secretario, José A. Pestiño.	328 T 4
Don Guillermo bernal y Bernul, Magistrado de Audi*nría Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito O ste de la misma.
Por el presente e ficto se hace saber á los que componen la suc- sión de don Manuel Martínez Rico: que en el juicio ejecutivo que le sigue doña Virginia Viada de Durtge, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva y atentado de su publicación dicen así: - S ntencia.— En la Habana A 20 de Enero de P92, el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oest«.—Visto este juicio ejecutivo seguido por don Julio P. Duretre y Dchogues, vecino de teta ciudad, de profe-ión co mercio, con el carácter de legítimo esposo d¿ defia Virginia Viada y Martínez Rico, al que dirige el abogado don Elíseo Giberg«. y representa el Procurador «Ion Carlos A. Sie.ra, contra dóñ 1 Eugenia Fornos, como legitima madre con pa-, tria potestad de don José y don Carlos Martínez y Fornos,
herederos éstos, de don José Manuel Martínez y Faculto, de los que se ignora el domicilio y profesión, contra don Eduardo Ordufía y Meny, vecino de esta ciudad, «le profesión Magistrado, como tutor del menor don Bonifacio Cuesta y Martínez, heredero de d«>fia Josefa Martínez Rico, contra don Víctor Federico y «lona Mercedes Martínez y Basul to, vecinos de Sabana «leí Comendador, de los que no consta la profesión, «*ontra «Ion Manuel Viada y Martín* z, del que no consta el domicilio y profesión, y co- tra don J«*sé y dou Pomp^yo de «filos apellido*, vecinos «le ésta, el primero del comercio, no c Mistando la pr< fesióri d 1 segundo, como ■herederos éstos tres, de su madre «toña Angela Martí», ez Rico, y de sus hermanos «ton Antonio, «lona Mercedes don Angel y doña Eloi.-a Viada y Martí' ez y o* ntra d< fia Dolo, res López Abellán, de I» «jue también se ignora el «oumilio y profes ón, como iegaturia d«-l qu nto, y todos como su<.-e-s< re* «le don Manuel Martín- z Rico, en cobro de 8*75 pesos 65 centavo-, intern es al ocho ror ci nto anua1, de-de e| lo de Enero del afío pagado y las eo*tas.—Fal o: que debo mandar v mando seguí I» ejecución adelante, 1 or la entidad de 8375 pesos 65 centavos or««, sus intereses al ocm> por ciento anual, desde primero de Enero del afio-pasado v la* costas «-aunadas y quV se causén, ♦ 11 las que se cond* na en todas ellás á la sucesión de don Manuel Martínez Rico.—• A*í | or esta mi sentencia d finitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo, « n el juicio ejecutivo secuido p< r dofia Viginia Viada de Duregt, contra la sucesión «te don Manuel Martínez Rico—Guillermo Bernal.— Pubhcació» . Certifico: que la sentencia anterioi ha sido publicada por el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia «leí nisirito Oeste, en la audiencia pública de este «lia en que la dictó.—Y para que conste, extiendo la present a Habana, Eneio 20* de 1892.— Donato Naveira.—Y paia noti ficar á las personas que el encabezamieuto insert > ex nsa y que componen la sucesión referida, exp elo la presente que se publicará en la Gaceta otiob 1 de esta ciudad.—Habana, Febrero 3 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, D mató Na vena.	56 P 5
Don Miguel Monreal y Al vare/., Juez «le primer a instancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto y á los efectos comsi ondieutes, se hace saber á don Pedro Liuo Miranda, la cédula dt- emplazamiento que dice así:—Sr. «Ion Pedro Lino Miranda.—• El Sr. Juez de primera instancia «te esta ciudad, por ante mí y por providencia del día de hoy, dictada eu la «1« manda que en juicio declarativo de ma> or cuantía, sobre cob o de pesos, ha establecido el Pío jurador dou Agu-tín H. Agüero, á nombre de doña Clara, dofia María Francisca, doña Angela, dofia Autou a y dofia Catalina Goicoechea y Santelices, contra V., ha dispuesto se confiera traslado e n emplazamiento de dicha demanda, por término de 80 «lias, para que se persone en forrn« en los autos; disponiendo también á la vez, que dicho emplazamiento se baga conforme piesrrlbe el artículo 269 de la Ley de E. Civil; en. atención á desconocerse. su domicilio.—En su consecuencia y á los efectos dispuestos, le emplazo por la presente, á fin de que V. se persone en los «xpiesados autos, dentro del término señalado, en inteligencia, de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 30 de Enero de 1892.—Miguel Monreal. — Federico Díaz Comp*nioni.—Y para su publicación en la Gaceta «le la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Fed«rico Díaz Comí anión i.	57 P 5
guanabacoa.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito.
Por ti presente se hace público: que en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por dofia Josefa C*lza«ii-lia y Orihuela, contra don Camilo González y de la Vega, como cura«ior de la menor dofi 1 Juana Carlota de la M«-rced Valdés y Valdés, en c .bro «te pesos y «n vía de apremio, se saca á pública subasta p r 20 días el crédito hipotecario de 766 pt sos 61 centavos oro, pertenecientes á la r* férula menor, y el que es*á constituido en la casa calle de la Concepción de la Valb«, número 4, así como sus intereses al 6 p.g anual, para cuyo remate se ha señalado el día 1? de Marzo próximo venidero, á las 11 de su mañana, el que tendrá lugar en la Bala de este Juzgado, site, eu la calle de Jesús Nazareno, número 9, adviniendo que nicho eré lito y sus inte res«8 se saca á subasta sin haberse suplido previamente la falta de títulos, constando de la certificación del R* gistra dor de la Propiedad de la Habana, inscripto á nombre de la deudora, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercies del valor nominal ue dicho crédito hipotecario, que toda proposición ha de entenderse «le contado, y los que quieran tomar parteen ia subasta deberán consignar previamente en la mera del Juzgado ó del esta blecimunto destinado al (f oto, una cantidad igual por 1<> ruónos al 10 p.§ «f-ctivo de la total ascendencia oe< citado derecho Real, cuyo valor sirve «le tipo, sin cuyo r< quisl-to no sera n admitidos.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Guanabacoa y Febrero 3 «te 1892. —Antonio Alonso Martínez.—Ante mí. Rafael Galludo.	58 P 5
J A RUCO.
En las diligen ias de su razón, se ha librado la cédula que dice:—Céuuia.—Brea, sucesores de don José Miguel Otero. — En el Juzgado de primera instancia de «ala c miad y por la» Escribanía á mi cargo, cursan diligencias promovidas por el Procuiador don Ricardo Martínez, á nombre de la Exima. Sra. condesa viuda de Casa Montaivo, como tut ra de su hijo, conde de dicho título, para obtener testimonio de las escrituras de 29 de Marzo de 1820, ante don Miguel Méndez, por la que don Miguel Oter , compró al señ *r conde de Zudívar, 19 caballerías y 58 cordales de tie ra, de las del Hato Bainoa; la de 16 de Julio de 183S, ante dou Manuel Fornáris, y por laque d n Pablo y don J osé María García, vendieron al Sr. conde dejarut o, 2251 pesos, de 3500 que tenían en las lie» ras r«feridas, y <ie la *:e 9 pe Diciembre de 1861, ante don Manuel Pimental, y por laque el Sr. conde de Jaruc >, cedió un censo «ie 228i pes< s, á favor del Sr. conde de Casa Montaivo; que habiendo manifestado ia paite p romo ven te, descono« er la residencia y domicilio de Vdes.—Ei S1. Jue* de primera in»t>incia «le este partido, en providencia de 26 del que rige, entre otros particulares, ha dispuesto se cite á Vues por medio de cédulas y edictos, pa-a que el dia 20 de Febrero, á la una de la tirite coucurrau al Archivo general «le Protocolos, calle de San Miguel núoitro 51, para que principie el acto de las c«<m pulsas r«feridas, por el Notario dou A< turo Galletti.—En su vntud, por m» dio de la presente, se cita á a sucesión de D. José Miguel Otero, p »ra que el dia y hora señalado*, comparezcan en el Archivo general de Protocolos, con objeto de presenciar las compulsas de las escrituras referidas, con advertencia. de que si no lo verifican, les par.-rá el perjuicio á ue baya lugar en derech Y para fijar en ia tabú la d-1 uzgado, á fin de que sirva de notificación á los sucesor* s de «ion José M gu 1 Otero, se libra la pres nte en jarujo á 28 de Enero de 1892.—Buenaventura 8 nch«-z.—Y pt a su publicación en la Gaceta «ficiwl dé la Habana, se IU ra el presenté en Jaruoo á 28 dt Euero de 1892.—Buenaventura Sánchez.	59 P 6
PUERTO PRINCIPE.
Don Guillermo Be'ual y Bernal, Magistrado de Audiencia Territoria de las de fuera de la Habana y Ju«*z de primera Instancia del distrito «leí Oeste de esta ciudad.
Por el pies lite e«1icto h»*g » saber: que en los autos queso dirán, fe ha librado la cé lula que dice a-fi;—Eu el inciden« e al juicio declarativo seguido por dou -Inocencio Ca-sanova, c<>mo cesionario «le don José Fernández Lacoste, contra la 8« cled»d de Jado, Sarasua y Compañía, sobre nulidad de una «.ancelación y reclamación de daño» y perjuicios, forma lo para iratar~de la impugnación establecida por el dep« s imio de la quiebra d** «ficha sociedad, de la tasación de costa* practicada en dicho juicio; el Sr. Juez de primera instancia «b 1 O ste, h* dispuesto, á instancia de «ion* Ant nio Bedía y Cobo, depositario de la expresa«ia quiebra, eu provhlenciH de 20 del corrh ate, se cite por medio dé la presente, á 1« s heredero* de don Inocencio Cas uiova y «Ion Andrés de la Qrut, Prieto, por ser público y notorio el fallecimiento de éstos é ignorarse quiénes sean aquellos y su* domicilio , á fl» de que en el término de quinto dia, á contar desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación* constituyan representación legal eu autot; bajo apercibí- • miento de lo «jue hubiere lugar, si no 1«> verifican; haciendo presente, que la Escribanía «leí actuario se h «lia situada en la cal e de S «n Ignacio número 5. — Habana, 30 de Enero de-1892 —Luis Ma>ón.—Y para su publicación en la Gaceta de-la Jbabana, se libra el presente en la Habana á 30 de Enero de 1892. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
338 T 6
Juzgado* de Instrucelós. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de ÍU8t>-U3«*»óo «iei distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimi nto de » arta orden de la S*lá de lo Criminal dé ja Exorna. Audiencia de* Territorio, librada en cau*a contra dt>n Manuel Patifio y Abreu. por homicidio, ha dispuesto se cite ñor tres nómerr s de la Gaceta, á don Federic / Morales Valladares, v< emo que fué det pueblo de Regla, para que e* dia 19 del actual, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal p ra lacebración do la vista en juicio oral de la referida causa; baj** ap«- rcibimiento. de quedar iucurso en ia mulla de doce y media á ciento vein-' te y cinco pes«t is, si no comparece.—Y parasu cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 ue Febrero dé 1892.—El Secretario, Alejandro VillamerM	334 I 6
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en virtud de carta orden superior en causa por hurt > de un sombrero á don Francisco Regauzo y Chacón, h * dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial* se cite al expresado ín uvidu \ para que comparezca eu este juzgado, sito en la calle de San L- zaronúmero 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento» libro la presente eu la Habana A 30 de Euero de 189^,-ManueÍ de Oslo laza.	308 I 5
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha «lis-puesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque, á don Victoriano Arrizaba aga, don Florencio Rivero, don Vicente Crespo, .don A fredo Bror-ting, Her. ánde/. San ti usté, Fáhio Freí re L. Esterling, Jo>ó María Montaivo, Constantino Orta y Martínez. Escobar. Feliciano Haro y Aparicio N., Se?. Para y López, Jacinto Ot&mendi, Guillermo López. César Marr ro, Luís de AIday, Emilio Prau Soca— rrás y Manuel be'monte, JtsúsTarnrs, Pedro Talabera, Cárlos Ben, Juan Bautista Saugnmiz, Evaristo Cabrera, ServamJo Rodríguez, N D»**z Martínez, Martín Eanús, José Arias, Leonoldo Lamer é h’jo, Fabián Barroso, Ricardo Betancourt, N. Pina, José Soler, Pedro Díaz Martínez, N. Smith, Ant'Dio Ma» tínez, Felipe Gxrcía Cañizárez, Nica->io Martínez, Joaquín L «stra, y N. Pina y Marín, • vecinos* que fueron «le la calle de Co «*póstela, números 111 y 113, h«sta el día 2 de Diciembre del afio próximo pasado, con eí fin de que se presenten en este Juzgado á declarar eu la cama forma Ja por incendio en las mencionadas casas.—Y nara que lo dispuesto tenga efecto expido la presente en la Habana, á 31 de Euero ue 1892.—P. S.—Juan V. Schwiep^
335 I 6
CENTRO.
Con esta fecha ha tomado posesión del d« spacho de esto Juzgado, don Julio Maciá Vázquez, v establecido sus oficinas en (acalle «le Manrique número 85 Habana, Febrero 4 de 1892.
Don Luis de Zúfiiga, Juez de instrucción accidental, de) distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D_ Cecilio Olivo Acosta. natural de ésta, estado soltero, profesión tabaquero, de 25 años de edad, para que dentro del tér-! mino de diez días, contados desde la primera publicación, se 1 presente en la Sección 2? 03 ia Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargrs que le resultan «n la causa que se le sigue por hurto; apercíbalo, si no lo verifica, de pararle ei perjuicio consiguiente.- Por tamo encargo á todas la* autoridades y agtíiitf s de ) odeía, piocedan á su busca, llamamiento y remisión, al lugar ex, resa lo, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 1? «te Febnro de 1892.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellano*.	323	I	6
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro, en ia causa qu«-* se instruye contra «ion P«-dr<> Pablo Valdés y Martínez, por hurto al asiático Rafael Btltrín, tn esta ftch *, ha dictad«» auto disponiendo quede sin efecto la requisit ría librada en 23 «le Octubre último, paia la captura de dicho pr< c safio.—Y para su publicación en la Gaceta, oficial, libio la presente.—Habana, FtbrtT' 4 de 1892—El Secretario, Alfredo Castellanos.	340	I	6
En la ejecutoria recaída en la eau«a seguida contra D. Ramón Mamerto Sant< s, por estafa; el Sr. Juez de este distrito ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gac«ta oficial á D. Juan Sa us'iano Farrez, vecino que fué de San Nicolás 247, para «jue Jentro «le tercero fia comparezca en este Juzga 10 á evacuar un acto -e justicia.—Y cumpliendo lo mandad«» libro la p re-en te. Habana, Entro 30 uo 1892.—-El S cretario, Alfredo O stellan« s.	320	I	5
El 8P. Juez do instrucción «leí distrito del Centro tn las diligencias que por ante mí #cuvs <n para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida cc ntra Pablo Lópea Aimeida por huít • á 1). Alejandro López Díaz, ha dispuesto que por medio «le ia Gaceta oficia se notifique y inquiera al expresado López Aimeida, la sentVncia recaída en la expresada causa y que 6n su pai tedispo?i'iva «tice así: -Fallamos que dtb irn s condenar y condenarnos al tporeno Publo López Aluieida A la pena d< 8-5 pesetas «e muí a, ó sufrir en su defecto por insolvencia un día de armto may* r por ca-«la doce y media 1 ese tas que dejar de satir facer, y al pago de las costas abonándo* le la mitad eu la prufióu preventiva sufrida.—Y f ara su 1 ub icacióu en la G ce»a oficial libro la presente.—H baña, Enero 19 fie 1892.—E S cetario* A ir« do CasUl'ai os.	322 I 5
El S-. Juez de instrucción del distrito «leí C otro en las d¡ igencias que por ante mí cursan pa»a cumplimentarla « j citoria r«-«*aída en la causa seguid* contra don Manuel P ilón Miranda, 1 or hurto á do" Jul.án Dula A an ón, ha dispuesto qué por medio de la Gaceta oficial se notifique al