Año LIV.-Núm. 35
Miércoles 10 de Febrero de 1892
Tomo I9. —Pág. 273
IPEI^IOIDICO OFICIAL DELírG-OBIEUlTO.

Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agente?.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
M9WZ fi» use JC EPCXOM.
Habana, por un mes.......... $ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime stre,.	$ 4-50 oro. | Península, por Idem. . . . . .
El pago d* las suscripciones será adelantado.1
$ 10-00 ote» $ 10-00 oro
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Dirección general de Administración civil.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero último y bajo el número 58, se comunica al Excmo. Sr. Go bernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Las dos Salas existentes en el Tribunal de Cuentas del Reino, con dependencia del Ministerio de Ultramar y denominadas de Cuba, Puerto Rico y de Filipinas y posesiones españolas del golfo de Guinea, se refundirán en una sola, con la denominación de Sala de Ultramar; reduciéndose los créditos destinados para el gasto que ha de ocasionarse á la cantidad de cien mil pesos.—Artículo segundo.—Formarán la Sala de Ultramar los tres Ministros, de en tre los seis de las Salas suprimidas que reúnan mayor-número total de años de servicios al Estado, contados di a por día. —Uno de ellos habrá de tener la cualidad de Letrado. — Artículo tercero.—Los Ministros que resulten excedentes serán considerados, para toda clase de efectos, como si continuasen en servicio activo; tendrán la obligación de concurrir á los plenos y de sustituir en enfermedades y ausencias á los Ministros titulares; disfrutando á título de gratificación del haber de cinco mil pesetas anuales.—Artículo cuarto.—El Ministro de Ultramar queda autorizado para distribuir el crédito de cien mil pesos que se destina á este servicio, aprobar las plantillas y nombrar todos los empleados que en ella se comprendan, sujetándose, únicamente, á las condiciones establecidas por la vigente ley de la Península, para el ingreso y ascenso de los funcionarios públicos en la carrera de la Administración general del Estado.—Artículo quinto. Corresponderán á la Sala de Ultramar, que se establece en el Tribunal de Cuentas del Reino, los mismos deberes y atribuciones que tenían señalados las suprimidas por este Decreto.—Artículo sexto.— El crédito decretado para atender á este servicio, será satisfecho por los distintos Tesoros de Ultramar, en la proporción de cincuenta por ciento, por el Tesoro de la Isla de Cuba, treinta y cuatro por ciento por el de las Islas Filipinas, y diez y seis por ciento por el de la de Puerto Rico.—Artículo séptimo. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opogan á lo establecido en este Decreto. —Dado en Palacio á ocho de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y Robledo.—Lo que de Real •orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás ■efectos.»
• Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección dé Gracia y Justicia.
Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero próximo pasado y con el núm. 99, se comunica al Excmp. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
* ‘Excmo. Sr:.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente •decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi augusto hijo el rey D. Alfonso XIII, y como Reina regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero: El Tribunal local contencioso administrativo en la Isla de • Cuba se compondrá, conforme á lo dispuesto en el capitulo tercero, artículo quince y siguientes de la ley de trece de
Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, que organiza estos Tribunales para las provincias de la Monarquía, del Presidente de la Audiencia territorial, de dos. Magistrados y dos Diputados provinciales ^Letrados, elegidos por sorteo anual.-Artículo segundo: Quéda suprimido el crédito de veinticinco mil pesos que la ley dé presupuestos de la Isla de Cuba consigna para el pago de cuatro Magistrados administrativos y un fiscal del tribunhl contencioso, cuyos cargos quedan asimismo suprimidós.—Artículo tercero: El Consejo de Administración de lá Isla de Cuba se compondrá del mismo número de Concejeros que hoy le forman; pero todos ellos, sin excepción, lo serán á titulo gratuito y honorífico.—Artículo cuarto. Los créditos para personal de Secretaría y material del Consejo de Administración, consignados en la vigente ley de presupuestos de la Isla de Cuba, quedan rebajados en cinco mil pesos, destinándose para dichas atenciones la cantidad de nueve mil ochocientos ochenta pesos.—Artículo quintQ: El Ministro de Ultramar queda autorizado paja distribuir el referido crédito entre personal y material de dicha Secretaría ó de otros Consejos, si se creyera oportuna su creación.—Articulo sexto: Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á lo dispuesto en este decreto.—Dado en Palacio á ocho de Enero de mil ochocientos noventa y dos. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. pafc^*;Lmupfjimiento y demás efectos.»
Y acocado por S. E. su cumplimiento erí 4 del ac*' tual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Enero próximo pasado, la Real orden siguiente número 74.
«Excmo. Sr.:—Con fecha 9 del corriente, dirijí á V. E. la orden telegráfica que copio á continuación:—Real Decreto 31 Diciembre último, fija crédito para ese personal Comunicaciones en 314960 pesos, reduciendo plantilla á un Director segundo, 2 Directores terceros, un Subdirector primero, 3 segundos, 5 Jefes de estación, 11 oficiales primeros de Estación, 4 segundos, 47 telegrafistas primeros, 139 segundos, 15 aspirantes primeros, 5 segundos, 126 celadores, 80 Ordenanzas.—Demás clases, las mismas del Real Decreto 7 Agosto.— Suprimida toda obligación que carezca de crédito .consignado.—Reforma entrará en vigor el día 19 Febrero próximo.-Dentro plantilla indicada, distribuirá en Gobierno Personal informe conveniente para asegurar servicio sin suprimir ninguna oficina, arreglando baja funcionarios sobrantes á correspondientes -^prevenciones del Reglamento orgánico. -Sobre reformas crédito material comunicaciones, detalles correo.—De Real orden confirmo á V. E. la anterior resolución telegráfica, esperando se servirá comunicarme noticia detallada y razonada de las disposiciones que para cumplimentarla haya tomado, en virtud de la autorización contenida en aquélla, y de las facultades que competen á V. E. por el aitículo 12 del Reglamento orgánico del cuerpo de Comunicaciones de esa isla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hanana 8 de Febrero de 1892.
•	El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
A yuntamienios.
En el pleito promovido por D. Manuel Gil Marcos, relativo al cobro, por el Ayuntamiento de esta ciudad, de dos contribuciones por su establecimiento café y por los * baños que en el mismo se encuentran, el Tribunal local dé lo Contencioso administrativo se ha servido dictar la sentencia siguiente:
«D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba, etc.—Certifico: que en la sentencia dictada por la extinguida Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Manuel Gil Marcos, contra
un acuerdo de la Diputación provincial de esta ciudad confirmando lo dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento para que se cobren dos contribuciones al demandante por su estáblecimiento café y por los baños que en el mismo se encuentran, copiada á la letra es como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana, á 7 de Agosto de 1883, en el pleito que en este Consejo y Sección de lo Contencioso pende entre parte de la una el Ldo. D. Cárlos Elcid y Balraaseda, en nombre y representación de Don Manuel Gil y Marcos, vecino de esta ciudad, demandante, y de la otra el Abogado fiscal de la Audiencia del territorio, D. Martín Vilaró y Díaz, en representación del Estado, demandado, sobre la pretensión . del primero de que se revoque el acuerdo del Ayuntamiento de esta ciudad, de 30 de Septiembre de 1881, por el que se determinó que pague contribución por la industria qne ejerce en la casa calzada de Bélascoaín número 2, de café, cantina y baños, cuyo acuerdo fué confirmado por el Gobierno civil en 10 de Diciembre del mismo afío, y que se declare que solo puede I exijirse la contribución por una sola de las industrias ex-I presadas, porque se ejercen en un mismo local.—Visto el expediente gubernativo y lo alegado por las partes.—Resultando: que en 25 de Enero de 1881, acudió al Ayuntamiento don Manuel Gil y Marcos, exponiendo que en su ¿asa calzada de Belascoin núm. 2, tiene un establecimiento de café, cantina y baños, y que no correspondiéndole pagar más que por una de las industrias, la de baños que es la mayor, suplicaba que asi se le concediese y habiéndose acordado que informase la Contaduría, se pidieron antecedentes previamente al Alcalde de barrio, el que manifestó que en la casa expresada se halla establecido un café cantina en la sala y primer cuarto y en dos cuartos que siguen los baños y que en la parte del zaguán, comedor y patio hay almacén de forraje, y todo está á cargo de don Manuel Gil y Marcos, y en vista de esta manifestación, la Contaduría informó que se debía abonar el impuesto por cada concepto ó industria, porque se ejercen en distintos locales, y conformándose con ese parecer la Comisión de impuestos, se desestimó la súplica del reclamante por acuerdo de 30 de Septiembre, y habiéndose alzado don Manuel Gil para ante el Gobierno civil de la provincia, fué confirmado de conformidad con el parecer de la Comisión provincial en 10 de Diciembre del mismo año de 1881.—Resultando: que el dueño del establecimiento, no conformándose con la resolución del Gobierno civil, acudió por la vía contenciosa pidiendo que se declare que el Ayuntamiento solo puede cobrar la contribución por una sola de las industrias, bajo el fundamento de que se ejercen en un mismo local, sin que haya entrada separada ni para los baños ni para el café.—Resultando: que al informarse al Excelentísimo Sr. Gobernador general, respecto á la procedencia del recurso, se le hizo presente que la resolución que lo motiva no causó estado, porque no fué dictada por autoridad superior administrativa de las á que se refieren los artículos 22 del Real Decreto de 4 Julio de 1861 y el 20 del Reglamento de procedimientos de la misma fecha, y que por consiguiente, aunque el asunto era de carácter contencioso, no procedía la admisión del recurso, por no estar agotada la vía gubernativa, y que según el artículo 60 del mismo Reglamento, podía resolver gubernativamente, y en el caso de que la resolución fuese contraria á las pretensiones del demandante, admitir la demanda, y habiéndose confirmado la resolución del Gobierno civil por sus mismos fundamentos, se declaró procedente el recurro.—Resultando: que comunicada que fué la declaración de procedencia de la demanda, se acordó que se hiciera saber al demandante que apoderara letrado y verificado se le pusieron de manifiesto todas las actuaciones para ampliación y compareció con poder en forma el letrado don Cárlos Elcid, que reprodujo la demanda pidiendo que se atienda á la reclamación de don Manuel Gil Marcos, fundándose en que las industrias se ejercen en un mismo local y no en distinto, como se interpretad entiende por el Ayuntamiento, pues no hay más separación que la que exije la índole de cada cosa, y con entrada común para los baños y para el café, y que por el mismo Ayuntamiento se dictaron varias resoluciones de plena conformidad con lo que hoy se pide y que el artículo 60 del decreto del Gobierno de 20 de Diciembre de 1855, declara que cuando en un mismo local se tienen por un mismo dueño establecimientos distintos, solo por el mayor se exije la contribución y que igual declaración se hace en el artículo 2q de la Instrucción de 10 de Diciembre de 1878, para el cobro de la contribución del 16 por ciento, y en ese sentido se han dictado resoluciones por la Dirección general de Hacienda. —Resultando: que conferido traslado al representante del Estado, lo evacuó pidiendo que en definitiva se absuelva á la