GACETA DE LA HABANA.
IEn la supeiior carta orden librada en la causa contra D. José Berdazco y otros, por hurto, el Sr. Juez de instrucción del dsatrito del Oeste por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Isidro Arencibia Rodríguez, para qne á las 11 de la mañana del dia 2 de Abril próximo, comparezca ante la sección segunda para la celebración del juicio oral y público en dicha eausa. Y para su publicación eu ese periódico oficial, libro la presen te.—Habana, Marzo 24 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	809 I 27
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio A don Fe le- r rico y á don José Tas tías, vecinos que fueron de esta villa, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario qne se instruye \ or estafa de 7 docenas de zapatos, contra don Ramón Trujillo.—Guanajay, Marzo 25 de 1892,-Manuel Garrido,	828 I 29
Don José María Vélezy Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de Ja presente íjeouisitoria, cito, «Hamo y emplazo á don Sixto de la Torre y Fernandez, natural de Bau-ta, vecino de Bañes, soltero, labrador y de 46 afios de edad, para que dentro del término de nueve días, se constituya en piisión en la cárctl pública de esta villa, por consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oiré y administrará justicia y de Jo contrario, se le declarará, rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo A todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan & la busca y prisión del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de este vil », á disposición d<* este Juzgado.—Guanajay, Marzo 25 de 1892. José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
,	830 I 29
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de ota villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á don Emilio Ramón CarbóneII, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana, para que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Amargura esquina á la de San Francisco, en esta villa, cou el fin de evacuar un acta de justicia en el sumario que instruyo por comisión especial de la Exorna. Audiencia de la Habana, por varios delitos de falsedad y defraudación al Estado, contra don Pedro Fe-rrery Segrí y otros; apercibidos, de que si no comparecen al vencimiento de dicho término, le pararán los pprjuicios que determina la ley.—Guanajay, Marzo 28 de 1892.—José Maria Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
818 I 29
GÜIRA DE MELENA.
Eu las diligencias de cumplimiento de un mandam ento del Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal, sean citados D. Manuel Fieury, moreno Urbano Ele-xalde, nardo Genaro Farias, D. Antonio Carmona, D. Cesáreo Olivar Castelar, D. Antonio Cotal Palacio y D. Je sé Angorilla Aparicio, para que el dia 9 de Abril próximo, álas 11 de la mafiena, comparezcan ante la Sección 1? d la Real Sala de lo Criminal de la Exorna Audiencia de la Habana al juicio oral de la causa seguida contra D. José María Tejedor.
Y para que puedan tener efecto las citaciones dispuestas, expido esta cédula.—Güira de Melena, Marzo 4 de 1892.—El Secretario, Matías Gispert.	817 I 29
CARDENAS.
Don Arfstides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción deísta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Failde y Brione, natural de Matanzas, solté* ro, labrador y de 32 afios, á fia de qne en el término de 9 dias se presente ea este Juzgado, á fin de notificarse del auto de conclusión, dictada en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego; cierto y seguro de que si »sf lo hiciere se le oirá y odministrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le paraiá el perjuicio á que hubiere lugar con arregio á la L^y. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma la solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse sn ello la administración de justicia.=Q,ue así lo he dispuesto en dicha causa.— Cárdenas, Marzo 21 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, fecha ut-supra.—Nicasio González.	815	I 29
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que por auto del dia 17 del I actual, he dejado siu efecto las requisitorias librada para )a I busca y captura del moreno GeDaro Valladares, en causa I por muerte del moreno Julián Rodríguez; reclamado en 19 I de Octurbe de 1889.—Colon, Marzo 23 de 1892 —Ar uro Be-I nítez.—P. i*., Manu' l V. Lavarría.	814	I 29
I Don Arturo Benítez Lamar. Juez de instrucción de este partido judicial.	*
Por la preseote requisitoria, cito, llamo y emplazo al I moreno José Guara, cuyas generales se ignoran, para I que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de I esta vil la, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por I lesiones á la morena Antonia Campos; cierto y seguro de I qne se administrará justicia y de Jo contrario se le declarará I rebelde y contumaz é In curso en las penas de la ley, parán-H dolé los perjuicios consiguientes.—Asimismo, encargo á to-| das las autoridades civiles y militares procedan á la busca y | captura del citado José Guara, y su remisión á la cárcel de i esta villa.—Colón y Marzo 19 de 1892.—Arturo Benítez.— I Manuel V. Lavarría.	806 I 25
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha I dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue I contra el asiático U1 piano Cárdenas, por asesinato del de I bu clase Antonio Asam, que por este medio se convoque á I los familiares del referido Antonio Asam, para que deutro I del quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto I de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la I Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagra la Grande á I 23 de Marzo de 1892.—El Escribano, A vedi.o Betano<>urt.
816 I 29
I Don Federico 8. de Lage y Morales. Juez de instrucción de esta villa y su » a»tfdú judicial.
Por esta mi requinto ris, cito, llamo y emplazo á don Manuel Feroánd* z, de estatura baja, de constitución delgada, de color b anco rub o, de pelo castufio, ojos pardos y pica rasad o de viro* las, p ra que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de e ta villa, á descargarse de la culpa I que le resulta en la cnusa que se le sigue por lesiones á don Antonio Viera; cierto v seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrarióse le decía-| r&rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y
1 or bastante los rs* rados del Juzgado, para los demás trámites ulteriores.—Asimismo, ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás fu Lición arios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Sagú a la Grande á 24 de Marzo de 1892.—Ledo. Federico S. de Lage.—Antemí, Ave-lino Betancourt.	822 I 29
Don Calixto Llerandi y* Bahamon le, Juez de instrucción
de e^ta villa y su iuiisdiccióu.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tc-má^ García, de e tatura y cor stitúción regulares, pelo castaño, color trigueño, usa bigote pequeño y cuyas demás generales y señas se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Manuel Ojeda y Rodríguez, cuyo delito se cometió el dia 25 de Febrero último, en terrenos del ingenio Resulta; cierto y seguro de que luciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se 1c declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demfts funciooarios.de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á cárcel pública ae esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumplien do lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Marzo 10de 1892 -Calixto Llerapdi.—Ante mi, Fernando Revira.	837 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por denuncia de falsedad hecha por el Hr. don Fernaudo Pla-zaola y Cotilla, vecino de Cifuentes. que por este medio so c nvoque á don Alonso Menéndez, vecino que fué de Ci-fue» tes y Concejal del Ayuntamiento de Amaro, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pablo dón en la Gaceta oficial, libro la presante en Baguala Gn á 26 de Marzo de 1S92.—El Escribano, Fernando Ro	836 I 29
HOLGUIN.
Don Frsnoisco Centeno y Franco, Juez municipal suplente
y accidental de instrucción de este partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Márquez Soler, hijo de Sixto y Antonia, de 20. años de edad, natural de Limonar, provincia de Matanzas,- vecino de Guabajaney, soltero, de < ampo, sin hijos ni instrucción, para que en el térmii o d< 20 dias, contados desde que se publique la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta < n la causa que se le sigue por el delitó de falsificación, cuyo procedimiento obra, procedente de este Juzgado, eu la Audiencia de lo Criminal; cierto y seguro de que si así lo hicieie, se le suministrará justicia y de lo contrarióse le declarará-rebelde, parándole con ello los perjuicios que son consiguientes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de cualquier cié.se y condición, que se sirvan disponer la busca y conducción de dicho individuo, al lugar citado, pups en ello está interesada Ta administración de justicia.— Holguín, Marzo 14 de 1892.—Francisco Centeno. José M. Candor.	807 I 25
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Jaez de Instrucción del
Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Ramón Valdespiuo, el cual es natura) de Barita Fé de Bogotá, vecino de Guantánamo que fué de 37 años, casado, dependiente, con instrucción, hijo de D. José Miguel y D? Irene, de estatura alta, pelo c staño, ojos pardos, nariz regular, barci poca, una cicatriz en la medita izquierda, para qne dentro del téimino de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa á cumnlir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por robo de dinero á D. Manuel Regla Tejada, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo venflea.—Guantánamo, Marzo 16 de 1892,-Manuel Nicolás Hernández.—Francisco Pons.	812 I 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 29 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Eustasio y Cirilo.
(Circular en el Santo Cristo.)
Real y Esclarecida Archxofradía del Santísimo Sacramento.
Auxiliar de la Parroquia de término del
ESPÍRITU SANTO, DE ESTA ClUDAD.
Elecciones.
En Junta general celebrada el 24 de Enero próximo pasado, bajo la presidencia del Sr. Don Cárlos de Pineda, por delegación del Excmo. Sr. Vice Real Patrono, resultaron electos, para desempeñar los1 oficios en el bienio de 1892 y 93, los Sres. siguientes:
Hermano Mayor.
Excmo. Sr. D. Fernando González del Valle.
Mayordomo Procurador.
D. Santiago Pardo y Olivares.
Tesorero.
D. José		de la T. Romero y Correa. Conciliarios.
i9	D.	Antonio Serpa y Rodríguez.
29	»	Pedro F. Bernai.
39	»	Juan C. Hernández.
49	»	Galo Lastra.
59	»	Martín Domínguez y Rubio.
60	»	Francisco de Paula Rodríguez,
79	»	Luis Mazón y Rivero.
80	»	Francisco Rosell y Mal pica.
99	»	José Benigno Fabre.
10	»	Ramón Leonardo Ledón.
ii	»	Juan Cordovés y de la Paz.
12	»	Federico P. Bernai.
6«7
Secretario.
D. José Serpa y Melgares.
Glosadores de cuentas
D. Juan C. Hernández.
D. Martín Domínguez Rubio.
Camareras.
Da Agueda Mal pica de Rosell.
Da Belén Ramos de Almeida.
Da Luisa Ramos de Almeida.
Habana y Marzo 26 de 1892.
Sociedades y JEmpresaras.
Banco Español ce la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta • general ordinaria que debe efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en ia sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 deí Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
Recaudación de Contribuciones,
Se hace saber á los contribuyentes de este Término Municipal, que el día 4 de Abril próximo venidero empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Urbanas correspondiente al tercer trimestre del ejercicio económico de 1891 á 92, asi como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el día 3 de Mayo siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 26 de Marzo de 1892.—El Subgobernador,— José Godoy Garda,
Desde el dfa primero del entrante mes de Abril, y de 11 á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja de este Establecimiento, el cupón de intereses núm. 12, que vence en primero del referido mes de Abril, de lasf obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de $ 6.500,000.
Al efecto, ios señores interesados deberán presentar los cupones, con fracturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán grátis en la Contaduría del Banco.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1892.—El Secretario,—Juan Bautista Cantera.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendios.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos*, se convoca á los señores asociados para celebrar la primera sesión ordinaria de la Junta general, á las 12 del dia 30 del mes corriente, en las oficinas situadas en la casa número 42 de la calle de Empedrado.
En la expresada sesión se dará lectura á la Memoria dé las operaciones practicadas en el trigésimo séptimo afío social terminado en 31 de Diciembre de 1891, se nombrará una Comisión para el examen y glosa de las cuentas de dicho año y procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Y por disposición del Consejo de Dirección convoco expresamente dicha Junta general para la hora, día y local antes expresado, para que terminada la sesión ordinaria, discuta y resuelva sobre la modificación del artículo 47 de los Estatutos.
Habana Marzo 18 de 1892.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo..
anuncios.
AVISO.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Agente, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón García Alonso, vecino de la calle de Méndez Núfiez, número 71, con quien se servirán entenderse los Sres. suscriptores y demás personas que tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 18^2.
El Administrador.