310
GACETA DE LA HABANA
Juez municipal del distrito del Vedado, en funciones de 1* instancia del distrito Oeste de esta capital; visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como actor ejecutante don Norberto Andía y Elizalde, natural de Navarro, mayor de edad, del comercio, viudo y vecino de esta ciudad, y de la otra parte, como demandada, la sucesión de don Vicente Garciarena y Echeverría, que la componen don Francisco, doña Pascuala, doña Josef* Sebastiana y don Pedro, en rebeldía; estando representado el actor por el Procurador don Juan M»rtí, y dirigido por el Ledo, don Ramón I Carbouell, en cobro de p sos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por la cantidad 25 000 pesos en oro, importe del capital adeudado, por la de 17.500 pesos también en oro, importe de 7 anualidades de intereses vencidos, basta 20 de Mayo último, y los ínter* ses de los 25,000 pesos, al tipo de 10 por 100 anual, desde dicha fecha, hasta su efectivo pago y costas causadas y que se causaren, condenando en todas el las, á la sucesión de don Vicente Garciarena.—Y por esta .mi sentencia, defi-ti ve mente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.—Marcos Antonio L'mga.—Leida y publicada fué la sentencia que precede, por el Sr. Juez que la suscribe, en la audiencia pública de este dia.—Rabana, Enero 8 de 1892 —Ledo. J I. Casas.—Y para mu publicación en ti periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 10 de Febrero de 1892. —Guillermo Berna]. Ante mí, J. I. Casas.	71 P 14
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que por el* Ecribauo don Donato Naveira, se ha librado la cédula que literalmente d«ce así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta cuidad, se ha presentado demanda de mayor cuantía, que ha corres} o n dido por re partimento á la Escribanía á mi cargo, interpuesta por el Le lo don José M gue' García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recoiidas, contra la sucesión de don Sant ago Gutiérrez de Celis, sobre reconocimiento. de un censo y p »go de pensiones atrasadas, en la que ha dispuesto el Sr. Juez del distrito del Oeste, de esta capital, en providencia de 5 del corriente, en vista de no haber comparecido la referida sucesión de Santiago Gutiérrez de Celis, dentro de) término que se le señaló, se baga un segundo llamamiento, señalándoseles para que comparezcan la mitad del término que se fijó en el primero.—En su virtud, emplazo á la mencionada sucesión de don Santiago Gutiérrez Úe Celis, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre, á fin de que dentro de la mirad del término concedido en el primer llamamiento, que fué de nueve días, comparezcan en el J uzgado, por mi Escribanía, á personarse en forma, con prevención, de que si no comparecen, á instancia del actor se les declarará la rebeldía y se dará por contestada la demanda, parándoles, por lo tanto, el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, Febrero 6 de 3892.— donato Naveira.—Y nara citar y emplazar por segunda vez á ]a sucesión de don Santiago Gutiérrez de Celis, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Febrero 6 de 1892.—Guillermo Bernal.— Ante mí. Donato Naveira.	406 T 14
Don Guillermo bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1® 'instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el incidente formado á virtud del juicio ordinario seguido por el Rector del Colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales, contra don Juan de la Ouz Xenes y Soria, como administrador del a bi otes tato de doña Antonia Soriá, sobre insolvencia y cumplimiento de la ejecutoria de la Exorna. Audiencia de este territorio, sobre cobro de costas, y en dicho incidente he dispuesto se ponga en pública subasta, el solar que se halla situado en fa acera Sur de la calle de la Salud esquina á la acera Est • de la calle de Castillejos, y por su fondo, á la acera Norte de la calle de Jesús Peregrino, formando la manzana en la calle de Soledad; mide una superficie de 2034 metros 56 centímetros cuadrados de terreno, circunvalado con cerca de madera; está tasado en la cantidad de 1479 pesos 13 ctvs. oro, estando señalado el acto de la subasta para el dia 9 de Marzo entrante, á las do-vé, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles ndinero 42; advirtiéndose, que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad del inmueble; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que paja tomar parte en la subasta, deberán los licita-lores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en él establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo meaos, al diez por ciento efectivo, del valer dé los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto 3a qué correspónda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su ob'igación, y en hu caso, como paite del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,' expido el presente en la Habana en 10 de Febrero de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
420 T 14
Juzgado» de lustrucciéu.
AUDIENCIA,
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á doña Eloi-a Sesma, ha dispuesto que p «r tres números de la Gaceta	se cite á don Ensebio Moreno y á un cochero de
apellido Mufííz, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha osuda.—Y para su cumplimiento, libróla presente en !a Habana á 10 de Febrero de 1892.—El Secretario, Manuel «le (Lio aza.	396 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia <Ie esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala úe lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Díaz Góm^z, por injurias, na dispuesto se cite á don Desiderio Ramos, vecino de Zanja 41, y que se encuentra por el campo, y á don Manuel López, vecino que fué de Concordia U4, para que el dia 11 del actual, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen. -Y para su cumplimiento libro la presen te en la Habana, á 2 de Febrero de 1892,—El Secretario, Manuel de Ostolaza.	.	359 I 14
Don Rafa**! García y Fernández, Juez de instrucción del dis'rito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Juan Preciados Crespo, natural de Madrid, soltero, del comercio, de 23 afíos ó hijo de Juan y Manuela, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, «e presente en este Juzg >do, á descargarse de la culpa qu- le resulta en causa que se le'sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y en-
cargo á fias autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 10 de Febrero de 1892.-—Rafael García.—El Secretario, Manuel de Ostolaza.	427 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Pedro Sánchez Borrego, por hurto, ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial, se cite á un asiático nombrado Mungafó, para que comparezca en este Juzgado, sito éu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habapa á 12 de. Febrero de 1892.—El Secretario, Mauuel de Ostolaza.	426 I 24
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Miranda y Armas, natu-al de Habana, de estado viudo. de 39 años, de profesión litógrafo, vecino de esta ciudad, hijo (le Juan y de Asunción, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á descargarse déla culpa que le resulta en la cau-a qué se le sigue por falsificación de efectos timbrados; cierto y s« guro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el peí juicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar in ricado, pues en ello está interesada la adrairfiltración de justicia.—Hibana, SO de Enero de 1892.--Tomás Valls.—El S - creíario,. Juan V. Schwiep.	\ 394 I 13
Don Touiás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Amigó y Alzate, natural de Córdova, estado soltero, de 37 años de edad, de profesión corredor, vecino de Habana, hijo de José y de Laurearía, á fin de que en el término de quince dias, á cuntardesde la publicación de 1h presénte, comparezca en éste Juzgado, caMe de Cuba número 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por falsificación de efectos timbrados; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lohigan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 30 de Enero de 1892.-^-Tomás Valls.—El Secretario, Juan V. techwiep	395 I 13
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á los testigos don José Gran da, don Antonio Montero, doña Carmen y doña Brígida Peñaiver, cuyos domicilios no constan, que el dia 22 del que cursa, A las once de su mañana, comparezcan ante la Sección s> gunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, álaa sesiones del juicio oral en causa por adulterio; bajo apercibimientos legales i si dejan de comparecer.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 10 de Febrero de 1892.—E> Secretario, Alfredo Castellanos.	397 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por ia presente requisitoria, cito, 11 «mo y emplazo á don Sixto Serrano y de la Torre, natural y vecino de Puerto Príncipe, soltero, do campo, de 26 años <le edad y sin instrucción, el cual es de estatura regular, color trigueño, ojos pardos, nariz y boca regulares, con poca barba y exceso bigote y como señas particulares, un lunar de pelo en la barba del lado derecho y le falta la mayor parte del p »belión de la oreja del mismo lado, para qué dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en cau-a por estaf *; apercibido, si no lo verifica, de pararle eJ perjuicio consiguiente.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa’la administración de justicia.—Habana, Febrero 9 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente' Santos.	399 I 13
OESTE.
El Sr. Juez de instruc ión del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de Ja .superioridad, en c'u^a contra don Manuel Chanabómbian, por homicidio de don Juan González Junquera, lia dispuesto se citen por este medio á los testigos don Manuel L^g > y Fresno, vecino que fué de la calle de Vap >r número 24, y á la parda Pascua a García, de Virtudes número 154, psra que el dia 24 de Marzo próximo, á las once, acudan á ja S-coión 2® de ja Sala de lo Cri urinal, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos del artículo 4-0 de la ley, si no 1<> < ftc'úan.- Habana, 11 de Febrero de 1892.—Ei Secretario, Mariauo dé Qoesada.
410 I 14
El Sr/Juez Je instrucción .del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Benito Fernández, por robo á (ion Vicente García Arango, ha dispuesto que por este medio se cite al t sngo don Faustino Menéndez Coalla, que vivió en VIal< ja número 211, para que el dia 2 de Marzo entrante, á las once, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral en dicha« ansa con los apercibimientos del artículo 420 de la lev, s< no lo ef c-túa.—Habana, 11 de Febrero de 1892.—El S cret-vrio, Má-riano • e Quesada.	411 I 14
El S . Juez <»e instrucción del distrito del Oe“te, ha dispuesto que por tres números consecutivos* de la Gaceta ofi cial, se convoque á dos sujetos llamados el Curro y el Gelle-gullo, que t ab »jaron c mo operario* en la fábrica de sogas de don Enrique, en T-rilaniedia, para que dentro de quinto diase presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa conir * don Luis Peñaiver, por homícid«o Lustrado.—Habana, Febrero 8 de 1892.—Ei Secretario, Mariano de Quesada.	392 I 13
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por ei presente se hace saber al moreno Vicente Pedroso, vecino que fué de este término y cuya actual resi ien cia se ignora, que en la es usa criminal que en e*'e Juzg do se le siguió, por homicidio por imprudencia temblaría Ja Sección primera de la Sala de lo Crimina' de la Real Audiencia de este lerritorio, por sentencia de 16 de O t <b e ú'-timó, se ha servido absolverlo con las cortas de ofici , por estar exoento de responsabilidad criminal.—Güines, Febr— ro 11 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Rimero.	424 I 14
JARUCO.
Don Luís González Rapeta, Juez de instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. I don Guillermo Lobato y Mesa, natural y vecino de esta ciu-
! dad, soltero, dependiente y de 22 años, para que dentro de diez dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, por no haber comparecido á las sesiones del juicio oral de la causa contra el mismo, por rapto de la parda Angela Parra; apercibido, si no comparece, de que se le declarará rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Jaruco, Febreros de 1892.—Luis González Rapelaf—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
402 I 13
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco.
En las diligencias iniciadas sobre reclusión de la parda Juana 0‘Farril, en el Asilo general dé Dementas, por encontrarse padeciendo de enajenación mental, he dispuesto se emplace á los familiares de la enferma, por término de un mes, para oirlos, si se presentaren, sobre la reclusión a'udida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 9 de Febrero de 1892.—González Rapela.—Rafael Aguiar.	403 I 13
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, or ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial, *e convoque al moreno Longino Melgarejo, vecino que fué del barrio de Martinas, é ignorándose su parad* ro, para que se presente en )a cárcel de este pueblo A descargarse de la .pulpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por hurlo de dos sacos de abono á don Al jandro Rubio.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente.—Guaríe, 6 de Febrero de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	390 I 11
MATANZAS.
El Sr. Juez de instruc ión del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, á virtud de causa que se sigue contra don Jorge Padrón y otro, por robo al asiático Agustín Páez Gallego, per ante mí, ha dispuesto se cite per este medio á dicho asiático, que resulta ser nalu*al de Cantón, de 70 años de edad, soltero y mendigo, * fin do que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito en la calle de Centre ras número 74, en dia y hora hábil, para evacuar actos de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Matanzas, Febrero 5 de 1892.— Luis de J. Sáenz.	386 I 13
El Sr. Ji ezde intruceión del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A don Antonio Pérez García, natural de Candelaria, en Canarias, vecino de Güira de Macurijes, soltero, labrador, de 20 años de edad, con término de 8 dias, en e-tc Juzgado, calle Gelabert número 63, á fin de evacuar un acto de justicia en cau*a que se instruye por hurto de un caballo.—Y para su publicación en el periódico citado, libro la presente en Matanzas, 9 de Febrero de 1892.—Juan Vinageras.
393 I 13
REMEDIOS.
Don Eduardo" Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de e^te partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Simancas, jornalero, como de 50 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, con bigote, le faltan algunos dientes, tiene barros en la cara, vLte de franela, pantalón de dril de color y sombrero de yarey y que últimamente trabajó en el ingenio Dolores, de Camajuaní, cuyo paradero 9e ignora, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por homicidio por imprudencia temerárn ; bajo apercibimiento, de que si no lo hace, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y para qué se pubfique en la Gaceta de ia Haban»; se expide la presente.—Remedios, 9 de Febrero de 1892. — Efiuarfio Al-varez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez. 401 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez dé instrucción de este partido.
Por ta presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al n gro José Antonio Montalván, natural de ír'ancti espíritus, de 18 á 20 > ñ >8 de edad, soltero, labrador, sin buba, de *s-tatura regular, delgado, bembón, muy negro, viste á estilo de campo y que ha trabajado últimamente en Camajuaní, cuyo paradero se ignora, p *ra que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, á dt»cargarse de la culpa .en ia causa que contra el mismo se instruye por hurt:> deuncaball«« de don Lorenzo Padrón Pé ez; bajo apercibimiento, de que si no lo hace, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que baya lugar con arreglo á la ley.—Y para que s publique en la Gaceta de ia Habana, se expide la presan e — R medios, 8 de Febrero de 1892. Eduardo Aivarez.—Por s“U mandato, Bartolomé Jiménez.
387 I 18
MANZANILLO.
Don José Ferror y Parrilla, J uez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Peo la, cuyas general* s se ignoran, á fin dequeden-tr«> del término de 20 dia**, A contar desde Ja publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esia ciudad, á estar A d- recho en la causa que en sn centra se instruye par estafa; apercibido, que de no verificarlo se le d*c arará rebelde y le parará el .perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades a~í civiles como militar- s, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esla ciudad, del referido procesado don Manuel Peula, cuyo domici io no es • conocido, con lo cual prestarán un servicio A la recta y bueua admi-nistración de justicia.—Y para sn public* ción en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, Enero 23 de 1892.—José Ferrei.— Ante mí, Juan A. Roblejo.
400 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de don José Romero, (a) achasa, sin constancia de seguido apellido, de estatura mediana, delgado, color trigueño, tirando A pardo, c (bello negro y enroscado, oj« s negros, barba poca, b gote ídem, le falta un diente de la mandíbula superior y vizco «leí ojo der*c'io, cuya pri-ióu provisional he decreta .'o en el sumario número. 186, que contra él y otro in-trnyo por el delito -de «laño en la propiedad y una f fita incidental, dirijo á V. 8. e-ta requisitoria, para que se sirv * dispo «er su captura y remisión A )a cárcel de este distrito, rogándole su devolución confias diligencias al efecto practicadas, y haciéndole presenie que se h i sen fiado el término de nueve dias, para la presentación de dicho procesai o; bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley.—Dios guarde á V. muchos año-«.—Puerto Príncipe, Enero 2$ de 1892.—Miguel Monreal.	'	398 I 13
Sr. Juez de instrucción..