GACETA DE LA HABANA
559
sobre nulidad delabinlestato de dicha doña Isabel, y de la adjudicación de los bienes que en el mismo se ha llevado á efecto; be dispuesto, toda vez que por la parte actor » se ha manifestado no serle posible fijar el domicilio de los detnan * dados, que el emplazamiento de los mismos, se haga fijando edictos en las puertas del Juzgado, y publicándose otros en la Gaceta oficial •'e la Habana y Boletín oficial de e«ta provincia y el de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en providencia de 18 del actual, en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por doña Rosario Hernández Acosta, contra los herederos de doña Isabel Padrón, sobre nulidad del abintestato de dicha doña Isabel y de la adjudicación de los bienes que en el mismo se ha llevado á efecto; se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á los expresados herederos, cuyos domicilios se ignoran, y que son: don Ramón, don Domingo, don Leandro, don José Justo del Carmen, don Andrés, dofia Francisca y dofía Rosario y dofia Carmen Hernández y Padrón; hijos de don Juan Hernández y dofia Isabel Padrón; dofia Isabel, don Ramón y don Atanasio Hernández ó Izsguirre; hiios y herederos de don Atanasio Hernández y Padrón, habidos en matrimonio con dofia Ramona Izaguirre, v nietos de don Juan Hernández y dofia Isabel Padrón; doña Carmen, don Manuel, don Carlos, dofia Josefa y don Francisco Ramírez y Hernández; hijos de dofia Teresa Hernández y Padrón, con don Manuel Ramírez; nietos de los cita los don Juan Hernánd* z y dofia Isabel Pa Irón; don A Ifredo, dofia Natalia, dofia Irene, dofia Lucrecia y doña Aurora Hernández y Hernández; hijos de don Francisco Hernández y Padrón y dofia Felicia Hernández; nietos de los referidos don Juan Hernández y dofia Isabel Padrón; don Juan Hernández y Hernández; hijo de don Joan Hernández y Padrón y de do* fia Luz Hernández; nieto de los mencionados don Juan Hernández y doña Isabel Padrón; don Casimiro, don Eligió, don Ricardo, dofia Ascensión y don Domingo Hernández y A costa; hijos de don Eligió Hernández y Padrón; nietos de los indicados don Juan Hernández y doña Isal el Padrón y hermano de mi poderdante; don Enrique, don Sabino, don Pascual, dofia Encarnación y dofia Herminia Hernández y Ri vero; hijos de don Facundo Hernández y A costa y de do* ña Ramona Rivero; nietos de don Eligió Hernández y Padrón; biznietos de los repetidos don Juan Hernández y do-fia Isabel Padrón, y sobrinos de mi representada; doña Josefa Porrúa; hija de don José Porrúa y de doña Isabel Leonor Hernández y Acosta; nieta de don Eligió Hernández y Padrón; biznieta de loe tantas veces expresados don Juan Hernández y doña Isabel Padrón, y sobrina también de mi poderdante.—Lo que se publica por este medio, para que tenga efecto el emplazamiento prevenido.—8an Cristóbal y Julio 20 de 1891.—Teótitno Lacalle.—Por su mandato, Ja cobo González y Govantes.	145 P 22
CARDEN A 8.
A virtud de] Incidente á los autos seguidos por don A n-drés Guerrero y Fernández, como padre legitimo de los menores dofia María Amelia y don José Alejandro Guerrero, contra don Tomás Barroso, formado á instancia del Procurador don Heraclio Ochoa, para cobrar del primero el i inerte de sus derechos y suplementos; ha dispuesto el Sr. uez de primera instancia, en providencia de esta f< cha, se requiera á dicha dofia María Amelia Guerrero, asistida de su esposo don Manuel Oasamayor y López, para que dentro de seis dias pague al Procurador don Heraclio Och >a, la cantidad de 758 pesos 40 ctvos en oro, importe de la cuenta justificada de sus detechos y suplementos y para que pague además, las costas del expresado incidente; apercibido de apremio.—Y siendo desconocido el domicilio de dichos consortes, para que tenga efecto el requerimiento dispuesto, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial, en Cárdenas, Marzo 10 de 1892.—Domingo Pérez Manso.
144 P 22
Juzgado» de In&trticclór».
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra dofia Clotilde Pérez Arango, por denegación de anxilios, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena María Regla Sastre, para que comparezca en este Juzgado, sito en la eslíe de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha cnusa.—Y para su cun>p)imieuto libro la presente en la Habana á 18 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	785 J 22
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de] Este, ha dis*
Ímeato, por providencia de este dia, se emplacen á los fami-lares de don Maximino Fernández y Fernández, natural de Villario, en Oviedo, de 89 años, casado, para que en el término de un mea, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, á exponer lo que tengan por conveniente eo el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 16 de 1892.—Zacarías Brézmes.	762 I 19
CENTRO.
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante raí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan oanabria y don José Perché, vecinos que eran de la fortaleza de la Caballa, para que el dia 28 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada ot hurto, contra don Julián Ferrer Acosta.—Y para su pu-licación en la Gaceta oficial« libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1892.-El Secretario, José Clemente Santos.
764 I 19
GUANABACOA.
Don Antonio Alouso Martínez, Juez de iustruccióu de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Rodríguez y González, (a) Bellillo, natural y vecino de Regla, de 19 afios de edad, soltero, Jornalero, hijo de don Manuel y dofia Apolonia, de estatura regular, delgado, color trigueño lavado, lampiño y usa guayabera, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en epte Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático José Mofiito; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio] á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud I de dicho individuo y su presentación en **ste Juzgado.— Guanaba coa. Marzo 15 de 1892. —Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanaba* oa, Marzo 15 de 1892.— Antonio Alonso Martínez.	764 I 19
En la causa criminal seguida contra el moreno Cayetano Mora, por robo, el 8r. Jaez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados de comparendo en este Juzgado, alto Jesús Nazareno número 9, para que lo verifique á
primera audiencia después de notificados, y en horas de doce á dos de la tarde, á los testigos morenos Alejandro, < apa* táz de muelle; Pru l*ncio, Jorge, Serafín y Cirilo, trabajadores que fueron de don Miguel Roura, y cuyos apellidos y domicilios se ignoran, con e* fin de que presten declaración en la causa mencionada.—Y á fin de que llegue a conocimiento de los interesado*, el Sr J uez ha dispuesto la publicación de la presente, por la Gaceta oficial de la Habana.—* Guauabacoa y Marzo 14 de 1892.—Luis J. Marín.
765 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 22 DE MARZO DE 1892. SANTOS OEL DIA.
Martes.—San Bienvenido y santa Lea.
(Circular en Paula.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas “n la «Gaceta de la Habana,» dorante el mes
DE
FEBRERO DE 1892.
Gobierno general.
Dias
9 Decreto nombrando quinto Teniente de Alcalde, de. Holguín, á Don Eusebio Igareda.
12 Id. id. primer Teniente de Alcalde, de esta ciudad, á Don José de la Puente y Fernández.
19 Id. id. segundo Teniente de Alcalde, de Madruga, á ¡ Don Claudio Compafió Llagustera.
25 Id. id. segundo Teniente de Alcalde, de esta ciudad, á Don Antonio Clarens.
Gobierno general.—Secretaria.
6 Participando haberse hecho cargo del Consulado ge- ¡ neral de Suecia y Noruega, de esta plaza, su propietario Don Eduardo I. Franke.
14 Reales órdenes nombrando Jefe Superior de Administración, interventor general en la Sección Central de Hacienda en este Gobierno general, á Don Miguel Cabeza y Montemayor, y Jeje de Administración de primera clase, en la misma dependencia, á Don Vicente Torres y González.
vi8 Reales órdenes declarando cesantes, á Don Luís Guar-neiro y á Don Gumersindo Pérez Moreda.
19	Reales órdenes declarando cesantes á Don José María Bolívar Girón; á Don Miguel Fernández Figa- j res y á Don José Méndo de Figueroa.
20	Real orden nombrando Jefe de Administración de 1 3a clase, y del Negociado de Aduanas, en comisión, á D. José del Rey y González.
. Reales órdenes declarando cesantes á D. Nicolás Azcá rate, á D. Ricardo Cubells'y Reygosa, á D. Antonio AmJ brosio Ecay, á D. Francisco Fontanals y á Don Celso Golmayo.
21	Reales órdenes nombrando Jefe de Administración de 4a clase, Tesorero de la Sección Central de Hacien-da, á Don Aniceto Suárez Bárcena y Achucarro, Jefe de Administración de 2^ clase, y del Negociado de con- j tribuciones, á D. Angel María Carbajai y Domínguez; j Jefe de cuarta clase, secretario de la Junta de la Deu- ¡ da, á Don Juan Morales y Diez de la Cortina; Jefe de ' 4a clase, de la Intervención general, con funcio-nes de Contador Central, en la Sección de Hacienda, á Don Augusto Rosales Valterra y Jefe de 3a clase, en la Sección Central de la Secretaria del Gobierno general, á Don José García y Gutiérrez.
23	Real orden disponiendo que los Sres. Don Santos Isasa y Don Antonio María Fabié, continúen presidiendo las Secciones 2a y 3a, de la Junta Directiva del 49 centenario del descubrimiento de América.
24	Reales órdenes declarando cesantes á Don Angel Romero y Santiago; á Don Silvestre Bellón y González; á D. José Vinent Valiente; á D. Joaquín Goróstegui y Campuzano; á Don Alvaro López García, y á Don Dionisio de Castro y Pláus.
25	Reales órdenes declarando cesantes á Don Antonio García López; á Don Miguel Romeu y Romeu; á D. Ezequiel Ruíz de Lanzarote; á Don Ulpiano González; á Don Francisco Rubio y Gallego; á Don Leopoldo de la Barrera y Pasarón; á Don Hilario González y Vázquez; á Don Casimiro Jiménez y Alfonso; á Don Cristóbal Contreras y Gallardo; á Don Joaquín de Santa Cruz; á Don Federico Kolly de Zalba; á D. Mauricio Fernández Vallín; á Don Mauricio Salas y Sardá; á Don Eduardo Martínez y Cadrana; á Don Antonio Mesonero Gutiérrez; á Don Luís Menacho y Rebol lew y á Don Joaquín Ortega y Cuesta.
26	Real orden sobre facultades y atribuciones de los Gobernadores de provincias y los Consejos de Administración.
Reales órdenes declarando cesantes á Don Antonio García González; á Don Laureano Chacón y Montal-vo; á Don Estéban Fuente y Granda; á Don Luciano Acevedo y Castillo; á Don Angel Zuazubicar y Uzaín; á Don Faustino de la Vila y Marina; á Don Miguel Ceruelos y Cebrian; á Don Gerardo Ofiate y Estéban; á Don José María de Laza y del Rio; á Don Juan del Rio y Falcón; y á Don Rafael Ruíz de Apodaca.
Dias.
26	Real orden remitiendo el pliego de condiciones facultativas y económicas para la ejecución del Sepulcro de Cristóbal Colón, que ha de erigirse en la Catedral de la Habana.
. Participando haberse hecho cargo de nuevo del Consulado de Alemania, su propietario el Sr. Barón de Seldeneck.
27	Reales órdenes declarando cesantes á Don Manuel Salgado y Rosendo; á D. Higinio García Lomas; á D. Manuel Menéndez do Llana; á D. Domingo Cardona y Rodes;á D. Luis de Ibarretay A y ala; á D Florentino Menéndez y Casona; á Don Macario Domenech; á Don Alfredo López Sarifia; á Don José Beruff y Jardines; á D. Manuel González y Chacón; á D. Juan Cabrera y Toledo; á Don Manuel Pavía y Romaguera; á Don Melchor L. de Mola y Moras; á Don Cárlos María Setien y González; á Don Segundo ¡Menéndez; á Don Manuel García Rivera; á Don Ramón Ruenes y García; y á Don Juan de Dios García Koly.
28	Reales órdenes declarando cesantes á Don Tomás Francés Trinidad; á Don Pedro Alvarez Campos; á Don Emiliano Herrera y Ugarte; á Don Manuel Sánchez Ifiíguez; á Don Juan Velez y González; á Don Daniel Valero y Tortosa; áDon José Francés y Alvarez; de Pereda; á Don Ramón María Zaidín Alvarezí á Don Francisco Sánchez Pescador; á Don Rafael Ariaya Meléndez; á Don Luís Escribano de Iparraguirre; á Don Eduardo Jiménez Sagasvinaga; á Don José de Lama Ansótegui; á Don Pedro Garavito Pérez; á Don Maximino Font Moreno; á Don José Fotay Mondi-gorra; á Don Ramón Salgado y Verdia, y Don Isidro Rodríguez Gutiérrez. *
Dirección general de Administración civil.
2 Patente de invención á favor de Don Francisco Piera y de la Mata.
4	Reales órdenes autorizando á Don Samuel P. El y, para construir un muelle artificial, en el surgidero de Daiquiri [Santiago de Cuba,] y á los Sres. B. Durán y Compañía, para un ferro carril de vía estrecha, de la hacienda Manacal á la línea del Urbazo.
5	Privilegio de invención á favor de D. Luís Reinhardt.
. Real orden concediendo autorización á Don Luís Es-
tévez y Romero, para construir dos ramales de ferro carril, para uso particular del ingenio San Francisco, en Santa Clara.	•
7 Real orden remitiendo cinco copias de certificados de patentes.
. Patentes de invención á favor de Don Angel Tescaro y de Mr. Jay William Kirkwoad y, Mr. Otto Moritz Edwin Bartsch.
9	Real orden autorizando á Don Juan Francisco Ro-maní, para permanecer en la Península.
. Patentes de inveción á favor de Don Alejandro Mu-sard; de Mr. James Grez son Chapman y de Don Domingo Vilella y Tomás.
. Sentencia del tribunal local Contencioso administrativo, en el pleito promovido por Don Manuel Gil Márcos, sobre cobro de contribuciones por el Ayuntamiento de esta ciudad.
10	Reales órdenes referentes á las dos Salas existentes en el Tribunal de cuentas del Reino, dependientes del Ministerio de Ultramar, denominadas de Cuba, Puerto Rico, de Filipinas y posesiones españolas del golfo de Guinea; y al Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla.
Real orden fijando el crédito para el personal de Comunicaciones.
11	Comunicación del Sr. Cónsul de S. M. B., en la Habana, participando haber cesado en Jamaica la cuarenj tena que se imponía á los buques procedentes de esta Isla.
. Real orden referente á la reorganización de los cuerpos armados que guarnecen el distrito militar de la Isla de Cuba.
. Id. id fijando los gastos del Estado por servicios comprendidos en la Sección 5a, Marina, del presupuesto vigente de esta Isla.
12	Real orden disponiendo que los Juzgados, de primera instancia é instrucción, residentes en Pinar de Rio, Gaunajay, Guane y San Cristóbal, comprendidos en la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, queden agregados para todos los efectos á la Audiencia de la Habana.—Los Juzgados de las propias clases del Norte y Sur de Matanzas, Cárdenas, Alfonso XIII y Colón, afectos á la Audiencia de Matanzas, formarán parte de la de lo criminal de Santa Clara.
. Real orden resolviendo el expediente promovido por varios electores de Jovellanos, acerca de la nulidad de elecciones de Concejales.
j . Sentencia en el pleito contencioso administrativo promovido por Don Pascual Goicoechea y Peiret, contra una resolución del Gobierno general.
13	Real orden autorizando á Don J. Caramés y Valle de Paz, para residir en la Península.
. Id. id., disponiendo que Don Manuel Espinosa é Inés, se encargue inmediatamente de su cátedra.
14	Real orden nombrando Registrador de la propiedad de Cárdenas, á D. Valentín I. de Ozamil y Ortolaza.
. Participando el extravío de título de Maestros de instrucción primaria elemental, de Don Francisco Javier Sánchez y Sánchez.
16 Real orden aprobando y remitiendo las plantillas relativas al personal de Montes y Minas.
„ Reales órdenes declarando cesantes á Don José Alar-cón y Jimeno, á Don José Berberán y Oliva; á Don Augusto Martínez y Ayala; á Don José García de Paredes y á Don Angel Selmo y Cordero.
19 Reales órdenes confirmando en sus cargos de ingenieros primeros de Minas, á Don Juan Aguilera y Kindelán y á Don Vicente Kindelán y kde la Torres,