GACETA DE LA HABANA,
939
Reglas de la Real orden que se cita.
Primera. Los interesados, cuando por si mismo hagan la recaudación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro, más que identificar su persona Segunda. Los causahabientes por cualquier titulo, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
Tercera. Los apoderados de los acreedores presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos. En otro caso, bastará una autorización simple del acreedor, con el visto-bueno de la autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
Cuarta. Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.	%
Habana 14 de Mayo de 189a.—El Secreterio, Juan Ignacio Morales.
Comandancia general de Marina-
•	Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á publica subasta la composición de una caldera de vapor de los martinetes del Taller de Herrería del Arsenal, á tenor del presupuesto importe de $ 1675’77, y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría, todos los dias hábiles, de once á dos de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 17 de Junio entrante, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 14 de Mayo de 1892.—Estiban Almería.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Omitidas varias Escuelas vacantes en la relación publicada en la Gaceta de esta capital, correspondiente al día *2 del actual, y que han de ser provistas por oposición, en la provincia de Santiago de Cuba; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se hace presente que á dicha relación deben agregarse lasque se expresan ácontinuación:—Ayudantía de la Escuela Superior, para varones, de la capital, dotada con el haber anual de 750 pesos; las Escuelas elementales para varones, de la Playa, en Baracoa, y Puerto Padre, en Gibara; y la de niños de Mayarí; dotadas cada una con el haber anual de 600 pesos, 150 pesos para material, casa y retribuciones.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general Conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1892.—El Secretario general, Dr.J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo’ en el presente mes de Mayo los pagarés suscritos por los Sres. D. Braulio Fernández,’D. Julián Es López, D. Jorge y Da Mercedes Ajuria, por los concepto, que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlas dentro de los quince.dias siguientes al de su vencimiento en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la estinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, Mayo 4 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Deudores.	Concepto.	¡ Plazo.	Venci- miento.	Monda	Cani Psos	dad Cts
D. Braulio Fernández ....	BdelEstdo.	39	2q Mayo 02	0	459	90
D. Julián E. ^ó-pez .....	R. Censos..	39	6 »	B.	622	21
D. Jorge y doña Mercedes Ajuria. 		D. Reales..	10	12 » )>	0	7419	79*
Habana Mayo 4 de 1892.—Francisco Fontanal».
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Marzo último á los individuos de Clases Pasivas residentes en esta Isla, en el orden siguiente:
Día 16 y 18.—Retirados de Guerra, de Marina é Inutilizados en Campaña.
Día 21 y 23.—Cesantes y Jubilados.
“ 25, 27 y 28.—Montepío Militar.
“ 31 y 19 Junio.—Montepío Civil.
“ 4 y 6	“ —Pensionistas de Cruces.
Habana 14 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Negociado del Tesoro.
Acordada la devolución de 95 73 pesos 78 centavos metálico, que depositó D. José Balaguer, á disposición del Sr.
Administrador de la Aduana de este puerto, en 12 de Marzo último, según carta de pago número 234, para responder á las resultas de un expediente de apremio seguido por aquella oficina; se hace público por este medio, en 3 días consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa,—Francisco Fontanals.
Para devolver al Cajero de la Aduana de este Puerto, las cantidades que se relacionan al final, por depósitos constituidos por los Sres. Martín Falk y Comp., para responder á las resultas de expedientes seguidos por aquella oficina; se hace público por este medió, en 3 días consecutivos, para general conocimiento.
Carta de pago núm. 1, fecha i9 de Fbro. último. $ 27 15 Idem “	“ “ 48, “ 8 “ Enero “	10 25
Metálico..........$ 37 40
Habana, 16 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa,—Francisco Fontanals.
Para devolver la fianza que prestó D. Modesto Martí, de la cantidad de 274 pesos 50 centavos metálico, según carta de pago número 149; de 5 de Junio de 1889, para garantizar el contrato de las obras de construcción de una casilla para peones camineros en el kilómetro n de la carretera de Guanajay al Mariel; se hace público por este medio, entres días consecutivos, para.general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección de Administrativa, Fráncisco Fontanals.
Para devolver la fianza que prestó D. Felipe Puxau, de la cantidad de 360 pesos oro, según carta de pago número 458, de 29 de Septiembre de 1890, para garantizar el suministro de pan y panetela al Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes, durante el ejercicio de 1890 á 91; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección de Administrativa, Francisco Fontanals.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 19 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la' subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que selunirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez núme -ro 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de'con -diciones publicado.
»	‘Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la finca rústica titulada «Llano Alegre y San Nicolás,» enclavada en el barrio de Casa Blan-ca, en esta ciudad, y compuesta de siete y media caballerías de tierra, destinada hoy á potrero y parte á cultivo; está cercada, en parte, con piña de ratón, alambres y estacada de madera; tiene dos pozos de agua potable, cada uno con más de treinta varas de profundidad, en uno hay un tanque de capacidad de 500 pipas de agua, con su abrevadero todo alrededor de manipostería; una casa de manipostería, madera y tejas, con su portal de tinglado; otra casa de mamposteria en construcción; algunos árboles frutales; dos hornos de cal; varias canteras y caleras: la tierra por parte tiene buena capa vegetal y por otras pedregozos y en-maniaguado; lindando por el Norte con la zona militar y la playa del Chivo; por el Oeste con latinea «San Nicolás,»
de D. José Ma Odoardo; por el Sur con el Ingénito, de D. Juan O’Nagten y por el Este con la finca del Pino y la zona militar; cuyo valor es de seis mil pesos oro; se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día primero de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, en el despacho del Jefe de dicha Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en la que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor, bajo las condiciones siguientes:
ra Las proposiciciones se harán precisamente en escrito en’papel del sello onceno, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran la suma de 4000 pesos oro á que ascienden los dos tercios de su evaluación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por roo de la cantidad expresada de 4000 pesos.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquella, agan do el principal, recargo y costas, si se presentase an-ptes’deprincipiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mayor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cüenta del rematador, fuera del precio del remate.
6? Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despaeho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 59 del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, arrimos, linderos, etc.: y
8a Que si de la certificación de gravámen resulta tener alguno la finca rústica en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente de su razón en la Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 3 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, —Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . , provisto de su cédula personal al número . . . hace proposiciones á la subasta de la finca denominada «Llano Alegre,» po'r la cantidad (en letras) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Dispuesto el remate de la casa número 93, de la calle de Figuras, en esta ciudad, de mamposteria y azotea, constando de una sala, comedor, 3 cuartos corridos, cocina, patio y escusado, lindando por la derecha, con la casa núme-ro 95; por la izquierda, con la número 91 B; y por la espalda, con el fondo de la casa calle de Antón Recio; ocupando una parcela de terreno de 148’ 15 metros cuadrados; se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 28 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección administrativa, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en papel sello no, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 614 pesos 38 «centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por ciento de los 614 pesos 38 centavos expresados.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales, é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Sección administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a' Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá su costo del precio del remate, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorio, sin que tenga derecho á exjjir otros títulos de dominio, ni establecer reclamación sobre medidas de terrenos, linderos, arrimos, etc.: y
80 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente, en Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección adm in istrativa, Francisco Fontanals.