GACETA DE LA HABANA
487
JARUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de primera instancia é ir strucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza al moreno Filomeno Guillama. de estatura baja, regordete, cara anr ha, poca barba, como de 28 añ< s y color medio colorado, para que en el término de dtoz días comparezca en Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta del sumario que se le sigue por estafa al moreno Bartolomé Socarras y otro; apereinido, de que si no lo hace, le pararán los perjuicios que baya lugar, y encargo á las autoridades civi les y militares, procedan á la busca y captura dedieiio indi- j vlduo y su env/o á la cárcel de esta ciudad y a disposición de este Juzgado.— Jaruco, Febrero 26 de 1892.—Pedro Armen te ros y Ovando.—Buenaventura 8ánchez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente*—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez,
684 I 10 ,
PINAR DEL RIO. .
Fon Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido jadíen* 1.
Por ei presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández y Fernández, p?<ra que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de a| culpa que le resulta en el sumario por hurto de una mola de don «Manuel Sáez Chena; seguro de ser oido y administrarle justicia y acto contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio, 16 do Febrero de 1892.—Migue) de Céspedes.—Ante mí. Francisco Cuervo.	460 I 9
GUANE.
El Sr, Juez de instrucción de este r ueblo y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto en el sumario instruido por repto de ri< fía Margarita Muflóz contra D. Fiancisco Esrandóri y Longo, se baga haber á dicho procesado haberse díc'ado auto de conclusión en la expresada causa, y que se le cite y emplace, para que dentro del término de diez días acuda ante la R al Sala de lo Criminal de la Excina Audiencia de la Habana á hacer uso de su dere< ho, y se leí requiera para que desigue Abogado y Procurador que lo re presente ante la misma apercibido de nombrársele de oficio.—Y para que se lleve á efecto lo dispuesto y llegue á c’Ponimiento del interesado, expido el presente par* en publicación en ti es número4 concecutivos de la Gaceta ofl ímI de I i Habana.—Guane 28 de Febrero de 1892.— Domingo V. L 'Bada,	562 I 10
MATANZAS.
%
Don Antonio Manrique y Máfíez, Juez de instrucción del distri'o8urde esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Julián García y Evaristo Moliner, el primero, natural y vecino del Limonar, soltero, de 87 años y labrador, y el segundo. Je Sabanilla, soltero, de 24 afina de edad y de campo, para que en el término de diez se pr^arnte en los estrados de este Juzgado, con el fin de que evacúen un» dili-gencta^u» le comprende en la causa que contra los mismos se instruye por huí to; cierto y seguro que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les d» clarará rebelde e incurso en las demás penas de la L«*y.— Recomendándole á las autoridades y sus agentes, el cumplimiento de lo dispuesto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la pr» sen te. — Matánzas 29 de Febrero de 1892 —Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vina* geras.	621 I 10
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente cito, llamo y * mplazo al pardo Carlos Torres, para que dentrodel térmico de 15 di as, se presente en la cárcel de esta villa, á prestar declaración en la cau-a que se le sigue por lesiones; exhortándole, que si dentro de dicho término no compareciere, se le declarará rebelde.—A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la captura y remisión áesia cárce», del expresado pardo Carlos Torres.—Y para su publicación, libro el presente.—I Alfonso XII, Marzo 1? de 1892.—Juan V. Pichado.—Eugenio Pérez Cubas.	639 I 10
CARDENAS.
Don Aríatidfs Maragllano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Per el presente bago saber: que en este Juzgado y por ante el secretario que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de una yunto de novillos color bermejo encendido, teniendo uno de ellos, el hhrro R. F en la paleta izquierda; y un oaballo domdo como da seis y media cuartos de alzada, con el hierro J. P. T>. en la paleta derecha y otro debajo de la crin, papón y con un lucero chico, los cuales desaparecieron en la tioche del diez al doce de Agosto últ.imo, del ingenio San Ramón; en su virtud ruego n to las las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos animales que serán remitidos, caso Je ser habidos, á este Juzga lo, procediendo (así mismo) á la defensión de la persona ó personas, en cuyo poder se encaen* tren si no justificaren su legal adquisición ó no prestasen | fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta efioial de la Habana.—Cárdenas, Febrer 2 de 1892.—Arfstidt s Marag’iano.—Ante mí, Fueren lo López.	578 I 10
D. Arfstldes Maragllano y Fumero. Juez de instrucción d esta ciudad y 8'i partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José y D. Cárlos Román y González el primero es alto, grueso r» guiar, color trigueño, ojos grandes negros, batba cerrada y bigote, y el segundo también alto, grueso regular, color trigueño, rosado y pecoso de viruelas; á fin de que en e) término de nueve diñase presenten en la cárcel pública de ®®ta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la cansa que se 1 s sigue por hurto «le dinero y prendas á los asiát eos Patricio Ó»án y Eu-ebio Acbípj ci-rtos y seguros de| que si así lo hicienn sé les oirá y administrará justicia, v de lo centrar «» serán declarados rebeldes y les parará el perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la so'icitud y c inducción á dicha cárcel «to loa mencionados individuos, por Inter-sarse en ello la administración de justicia. Qi©I así *o be dispuesto en dicha causa.—Cárdenas, Fe■ rer<< 26 de 1892 —Arístidcs >f»»rag1¡aeo.—Ante mí» Nieaaio González.—Y para su publicación en la Ge ceta < fic;al del« Habana, «xpido la presente.—Cárdenas, Febrero 26 -e 1892.—Ni-casio González.	COLON	* 10
Ha dispuesto el S". Jo* z de instrucción de fste partido judicial, en el sumario por elaboración y expendie’ón Je sustancias nocivas á la salud, se cite á D. Juan Miguel y D. Y. Salón, vecinos de la Habana, para que ermpar« z<-*n en esto Juvgado á evacuar nn acto de justicia.—Colón, Msrzo 7 de 1892.—Mauuel V. Lavarría.	678 I 11
A consecuencia de causa contra el moreno Anaeleto Sema ná, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Ju<z de instrucción de esta villa y su pírti 'o, que por tres números de la Gaceta se convoque al moreno Luto M&zorra, para que dentro de 15 días se presente en este Juzgado.—Colón 4 de Marzo de 1892.—Manuel V. Lavarría.	659 I 10
Don Arturo BcDÍtez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Juan Miguel y D. I. Salón vecinos de la Habana, sucesores de la Sociedad que giraba en dicha plaza, b»jo la razón social de Vidal y Compañía, para que dentro de 10 días comparezcan en este Juzgado, á evacuar un ac'o de justicia en el sumario que se sigue por elaboración y expedición de sustancias nocivas á la salud. - Colón 15 de Febrero de 1892.—Arturo Benftez.— Ante mí.—Juan Manuel Puga.	518 I 10
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente baso saber que por auto de este día dio-todo en la cau^a por estofa á D. Juan Marrerobe dejado sin efecto la cap! ura del procesado moreno Federico Cu^be’o Espinosa, redamado por este juzgado en 31 «to Julio de 1886 por la n ferida causa.— Colón Marzo 8 de 1892.—Arturo Benitos —P. S.—Manuel V. L varría.	645 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto L’erandi y Bah&monde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la pr< sente r^qutoib ría, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Pérez, (á) Lucumf, natural de Africa, de 47 afios Je edad, soltoro, vecino d^ Rancha Vetoz y sin instruí cióu, para que den tro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarle de la cu’pa que le resulto en la c.iusa que se le sigue por lesiones el moreno Pedro Pe* raza, cuyo delito se cometió el dia 80 de Abril del año 1890, en el ténni no monici al de Amaro; cierto v seguro deque haciéndelo as-í se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y con turnaz Al propio tiempo ruego á t das las autoridad* s tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía 1u iicial, procedan á la busca y captura de di ho iddividuo y su conducción á la cárcel pública de es»a cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagna la Grande á 26 de Febrero de 1892.— Calixto Llerutidl.—Ante mí, a ndrésS. Moren*.
596 I 11
Don Calixto L* eran di y Baharnonde, Juez de Instrucción de íRta villa y su partido l"d>cial.
Por la presente lequtoitoria. cito, llamo y emplazo á D. Tomás Güreía, de estatura y c«mstituc ón regulare®, pelo casta fio, b’gote ; equefio, color trigueño, cuyas demás generales y *tñ>is particulares se ignoran, para que dentro de 10 di as se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Manuel OJeda y Rodríguez, cuyo delito se cometió el dia 20 de Febrer«» último, «n terrenos «leí Ingenio Resulta; cierto y seguro de oue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta c«b* cera á d aposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado p*»ra su publicación en la Gaceta da la Habana, libro la presente en Sagna la Grande, á Io de Marzo de 1892.—CaMxto Llersndi.— Ante mí, Fernando Rovira. 1	683 I 11
Don Calixto Llerandi y Baharnonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Ruda, cuyas generales se Ignoran, pero que es conocido por el Camapüeyaoo, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel; úblic» de esta villa, á descargarse de la culpa que le reeu'ta en causa que se le sigue por hurto de un relej á don José Solays; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en.las penas de to ley y por bastante los estrados del Juzgado para tos notificaciones y demás trámites ulteriores—Asimismo ruego á todas las autoridades a«-í civiles como militares y d?m1s «gentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura «tol referido individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposi ción.—Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico, la G«ceta oficial, extiendo la presente.—ftogua la Grande, Marzo 1? de 1892.—Calixto Lleras di.—Ante mí, Avelino Betancourt.	660 I 11
CIENFUEGOfl.
Con José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo al pardo José Caí toóte, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de 30 días, s * presente en to cárcel de esta ciudad, lunes así lo he acordado en el sumario por hurto de una si-illa mejicana, de lo contrario se le dec’arará rebelde y contumaz é iucurso en las penas que la lev señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su p - I rad* ro, su remisión á esto cárcel.—Cienfne^os. Marzo, 2 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sototongo.
665	10
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de iustiuccióu de esta dudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Pairo!, natural de Africa, vecino de esta ciudad, mayor de cuarenta afios y de oficio de oampo; estatura regular, complexión robusta, c¡*ra redonda, nariz acha tad», boca regular, pelo pasa oauoio, para que deutro del término de diez dias se presente en la circe) de teta ciudad, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y en lo demás que hubiere lug «r con arreglo á la ley. S«- ruega j encarga á las autoridades civi les y militares, st sirvau disponer se p» oceda á la busca, cap’ura y rr misión á la cárcel del ilo-| reno de refeienca, por haberlo asi depuesto eu la causa que I se to sigue por hurto friu-tiauo.—Santo Clara 23 de Febrero I de 1892.—Dr. Ramón Mailínez y Moraba.—Mauue García Garófalo.	576 I l0
A consecuencia de lo mandado por la Auuit n> ia de lo I criminal de e®ta provim ja, en el rollo «le la causa crioii**ai¡ j que ses gue cootra l>. Antonio bolán«; Feiuánuez, por - abandono de destino \ cuyas g^iierales* s< n la- siguiente;-:| j natural de Santander, vecii o de S&gua ia *G>aude, • e 41 años d> edad, celador d *ptli‘ lac^aut «le R n.ciruelo, é h jo | de D. Venancio y IA Antonia, el Sr. Ju- z de tns ru--c¡óii üe | este partido judicial, ha «:i-puesto quede sm efecto tarequi-i sitoria lib*a«'a con to« h» 30 uel ruca anterior para to ca, tu-| r i de diebo procesado.—Santa Ctora, Febrero •_7 de lw92.—
, Francisco M. Gisi ert	637 I 10
I El Sr. Juez de instrucción de e-fa ciudad, se ha etrvi lo ; «top«'Der, que por «ste m dio «e conv* que al moreno Ain-b'o-io Ba»-ó, par« que sin demora se presente en ente Juzgado para un acto de justicia, prevenido por la Iltma. Audiencia
de la prov ncia, concerniente á la causa que se sigue por sus-tración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara 27 de Febrero de 1892.— Francisco M Gispert.	608 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ba servido disponer se convoque por este medio á D. Ramón López Gómez, para que á la mayor brevedad se presente en el Juzgado, calle de San ta Elena entre Sancti-Spíritusy San Agustín, para un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto de 7 cerdos de la propiedad de D. Federico Olivera y Moyas.-Y” para su inserción en la Gaceta, libróla presente — Santo Clara 4 de Marzo de 1892.—El Secretario. Francisco M Gispert.	657 I 11
El Sefior Juez de instrucción de esta ciudad, se ha ser vido disponer que por este medio, se convoque al moreno Mariano On>mas. para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, calle de Santa Elena entre ’as d^ Sancti-Spí-ritus y San Agustín, para uraeto de justicia, en la e»usa que se le sigue por rapto de la de su clase Anaeleta Górmz.—Y para su inserción en la Gaceta cíe la Hal aría, libro la presente.—Santo (llera, Marzo 4 de 1892.—El Secreta» »«>, Francisco M. Gispert.	658 I 11
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Félix V^ga Cob s. o« noc-too por Félix Vicente Calleja, hijo «ie don Rafael y doña Frauctoca, natural de Riotuerto, provincia de Santander, soltero, de 29 afios de edad y del comercio, soldado de la recerva de P&ntofia. número 59, primera Compañía, estatura i m* tro 6'0 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, « j«*s garzos, nariz regular y color blanco, á fin «te que d< n> r<> del término de 20 días, á contar desde la publicación de e te llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta dudad, á estar á derecho en !a cansa que en su contra se instruye en unión de otoo, por uso público de nombre supuesto; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que diere lugar en derecho.—Y se suplica á tos autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta chulad, del rf ferido procesado Félix Vega Cobos, cu« o domicilio no es conocido, pero se supone se haba « n ln pr« vincia de la Habana, con Jo cual prestarán un servido á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habí-na, expido el presente.—Manzanillo, Fe-*-r< ro 5 de 1892.—J--6Ô Ferrer.—Ante mí, Juan J. Roblejo.
492 T 10
CONSEJO DE FAMILIA.
Por acuerdo del C« nsejo de familia dtl incapsc tado D. Manuel Maníñe/ «le Maturai a, se venderá en pública subasto, el día 14 <n 1 «*orriento, A Jas doce de su mañana, en la mocada del Pre ideute del mismo, Aguiar número 128, la c-'í-a calle de Malo a número 181; no admitiéndole proposiciones por menos de 8000 pesos en oro.—De tos de más condiciones infumará el Presidente de) Consejo de familia, en su ya nombrado domicilio.	P 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, ii DE MARZO DE 1892.
SANTOS DFL DIA.
Viernes.—Santos Eulogio y Ramiro.
(Circularen San Felipe.)
Sociedades y I£mpre&&8.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones de 1 Establecimiento, calle de Aguiar número 81; ad virtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Síes, accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
En ti sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Núm. de las bolas. Numeración de las obligaciones
512	5511	á	5I2°
1602	16011	á	16020
2425	24241	á	24250
2700	26991	á	27000
4962	49611	á	49620
6346	63451	á	63460
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana i.° de Marzo de 1892.—Ei Gobernador, R* Galbis.