ìm
GACETA DE LA HABANA.
Banco Agrícola.	....................
Crédito Territorial Hipotecario
de'la Isla de Cuba . . . . .	. ............. • .
Empresa de Fomento y Navega-
* ción del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados -í i : . .	. . ’ • ■
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada v Idem Cubana de ídem. . . y- .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . ... . í .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara...... . . . .
Id. del id. de Saguá'la Grahde.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ................
Id. del id. del Oeste..	. . .
Id. del id. del Urbano . ...
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vitiates. ........... ....
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p § . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
obligaciones.
Hipotecarias del Ferrocarril de Ciéiífuegos á Villaclarai primera emisión al 8 p. g . . .	... . . . . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . ' .	, . , . . . ,
Bonos Hipotecarios de la Cóm- . pañia de gas Consolidada, i . . ................ .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS'. 7
[Contra oro del cufio Español.]
España 		í 6 á 4 p. g D. s i	). f. y c.
Inglaterra .....	i 20% á 21 p. g P, faiH á 22ÍÁ P- 0	. á 60 dp. P. á 3 dp.
Francia......	Ì 7 á 1% P- g P-.	á 3 dp.
	r 5 a 5JÍ P- 8 p->	á 60 dp.
Alemania		í 4 á P- § P-, l 5 á 53À P- 8 p->	á 60 dp. á 3 dp.
Estados Unidos. .• .	! 9% & P- 0	P., á 3 dp.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g . anual.	
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—-Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 á 0*750 de peso en oro por ij J kilógra-inos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’soo á 0*531 de $ en ore por 1 1 Jé kilogramos.-—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*484 á 0*516 de peso en oro por lijé kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO, sí	•
D- Antonio Bermudez,
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
Habana 15 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente i nterino,-!—José M0 de Montalván.
Junta particular económica de la maestranza de
' ARTILLARIA DE LA'íÍABANA.
No habiendo tenido resultado la segunda subasta anunciada por este Establecimiento pará la venta de 41,676, 760 kilógramos de pólvora envasada' en 923. cajones, inútil para los servicios de artillería* se convoca por éste medio á una licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de juntas'de este establecimiento el día 15 del próximo mes de Julio á las ,12 de su mafiana, bajo las condiciones^ y predios límites que rigieron en la anterior y que se hayán de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7Jé A 9 de¡la mañana, y de ir á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel de clase undécima y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre, y número 150; debiendo advertirse, que con arreglo á lo que previene la R. O. de 11 de Mayo de 1887, no será necesario para tomar parte en la licitación que se acompañe á la proposición carta de pago-que acredite depósito prévio dé cualquier -clase, puesto que no se exige d-iéha garantía.
Habana 9 de Junio de 1892.-Por acuerdo de la Jutita Particular Económica,,— El oficial 19 Presidente 20 efectivo Secretario,—Francisco Pirfz del Castillo. —Vto. Bno. El Coronel Presidente,-—Marto: ‘
Comisaría de Guerra.
Inspección del servido de utensilios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de está Isla, con fecha r 1 de Febrero último, se proceda á contra-
tar en pública subasta el suministro de los artículos de inmediato consumo, y efectos de utensilios para las guardias y fortalezas de esta Plaza, divididos en 5 lotes bajo las de-nominac'ones de: El 10—Artículos de inmediato consumo. El 20—Efectos de ferretería.—El 30—Efectos de carpintería.—El 40—Efectos de tonelería, y el 50—Efectos de locería, que puedan necesitar para lós guardias y fortalezas de esta Plaza, durante el afio económico de 1892 á 93, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte eu dicha subasta, que tendrá lugar en el local que ocupa esta Comisaría de Guerra, Inspección, calle de Tacón núm. ij ante el Tribunal competente, eí día 23 de Junio actnal, á la una de la tarde.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora, antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados, por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponde, y estarán redactados con sujeción extricta al modelo que se pone á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de la Hacienda pública.
Los pliegos de condiciones y los de precios límites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina, en días y horas hábiles.
Habana, 9 de Junio de 1892.—El Comisario de Guerra, inspector, Ildefonso de Algarda.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . y del comercio de esta plaza,enterado del pliegojde condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del día . . de los artículos de inmediato consumo y efectos de utensilio para los guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro' de los expresados en el lote de . . á los precios límites señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año 1892-93, á cuyo efecto acompaña en garantía de su proposición carta de pago de depósito por. la cantidad correspondiente al expresado lote. .
(Fecha y firma del interesado.)
Junta de Patronos del Hospital general Ntra. Sra- de las Mercedes-
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta de Patronos de este Hospital, proveer por concurso las seis plazas de Practicantes de Medicina, dotadas con el haber de 144 pesos.al año, que resultarán vacantes en 30 del cortiente, se hace público por este medió á fin de que los aspirantes presenten sus solici-udes én esta Secretaría, calle de'Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, de once á una del día, hasta el 2 de Juilo próximo, en que quedará cerrado él plazo.
Los aspirantes han de cursar sus estudios, por la enseñanza oficial de esta Universidad, y las plazas serán provistas, dos en alumnos que tengan aprobadas las asignaturas del 2.0 curso de medicina; dos en los que hayan aprobado las del 30, y otras dos en los que tengan asimismo las del 40; Siendo requisito indispensable acompañar justificantes de esos particulares, así como también certificación de las notas y premios obtenidos en sus estudios Universitarios.
Habana, Junio 11 de 1892.—-El Vocal Secretario,;— dntonio S. de Bustamante.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Enrique Brusola, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger él pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las Rentas públicas respectivas al mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Mayo 24 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, Adminisirador y Contador respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus aprode-rados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se serví rán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á escojer el pliego dé reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino, en el exámen de la de Rentas públicas respectiva al mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
. Santiago de Cuba, Junio 10 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, —Juan Antonio Vinent.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo
E1 día 27 de Junio próximo, á la una de la tarde, se celebrará en la Sala Consistorial, ante una comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento, presidida por el Alcalde ó Teneinte en quien delegue, y el Notario público, y en
la Habana, ante quien designe el Excmo. Sr. Gobernador general, la subasta simultánea del arbitrio denominado «Consumo de ganado,» en esta villa y (sú jurisdicción, con arreglo al pliego de condiciones y á la Real orden de 31 de Julio de 1884, está de manifiesto tn la Secretaría, cuya subasta se. ha fijado en $24000. Las proposiciones se redactarán en papel sellado, clase 12, conforme al modelo inserto á continuación, y se presentarán en pliego cerrado con esta inscripción: Proposiciones para la subasta simultánea del arbitrio «Consumo de ganado,» incluyendo en él la cédula personal y un documento que acredite haber depositado en las Cajas municipales, la cantidad de 1200 pesos, como fianza provisional.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general.
Guantánamo, 24 de Mayo de 1892.—El Alcalde, /osé S. de Peralta.
Modelo de proposiciones
Don N . . . N . . . , vecino de enterado del pliego de condiciones que me fué exhibido en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, para la subasta simultáneamente del arbitrio «Consumo de ganado,» en la villá y su jurisdicción y del anuncio publico en los. periódicos, ofrece tomar-' lo á su cargo por la cantidad de . . „ (en letras y no en guarismos,) con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta,
por todo el año-económico de 1892 á 93, el arbitrio
titulado «Consumo de ganado,» en la villa y su término.
ia El arbitrio consiste eú cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne que se beneficie eu la villa y su jurisdicción, inclusos los venados y cerdos montareses, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para el consumó particular, siendo obligación en este caso dar conocimiento al rematador, y las carnes no sal-drán del Rastro sin haber abonado el arbitrio.
20 Abonarán igual derecho las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera, ó por cualquiera otra vía de fuera de este término municipal, así como las reses que se sacrifiquen pára salazones. El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques, pagarán antes de su embarque, pesándose en pié y se deducirá el 45 por ciento.
30 Son despojos exceptuados de pago en el ganado vacuno, lanar y cabrío, el vientre, la asadura, la- cabeza, las patas, el cuero, el sebo y el rabo; en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
4a La subasta se celebrará con arreglo al artículo 16 de la Real orden de 31 Julio dé 1884, y las proposiciones se harán en pliego cerrado redactadas en papel del sello 12 con la siguiente inscripción: «Consumo de ganado,» y no se admitirán si no se ihcTuyé la cédula personal y un documento que acredite haber depositado en las Cajas muni-pales el 5 por ciento del tipo del remate, en metálico ó valores públicos, como fianza provisional, que no se devolverá al rematador miéntras no acredite haber otorgado la definitiva, que se elevará en las mismas especies que la provisional, al 15 por ciento del valor del remate.
50 Los postores han de hallarse presentes en el acto de la subasta, ó sus representantes con poder especial, otorgado ante Notario público y bastanteado por el Letrado que designe la Corporación, para si resultasen dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, abrir entre sus autores pujas verbales, por espacio de diez minutos, y si una vez pasados éstos, no mejorase ninguno su proposición ó lo hicieran por igual, se adjudicará al que hubiese obtenido el número más bajo en la presentación del pliego.
6a No se admitirá proposición alguna que baje deja cantidad de 24,000 pesos, y que no esté acompañada de los documentos expresados en la condición 4a, y al modelo que se inserta al fin de este pliego.
7? El rematador abonará cada día i?dé mes, la cantidad proporcional del importe d'el remate, y la fianza definitiva permanecerá en la Caja municipal, miéntras' no acredite haber cumplido sus compromisos y satisfécho á la Hacienda el importé que le corresponde por este concepto.
8a Al tener noticia el rematador de que se beneficia ganado defraudando süs derechos, detendrá la carné, y lo participará al Sr. Alcalde municipal, pata que obligue al contraventor á abonar los derechos competentes, y si el casó lo recfüiere, se decomisará la carne, imponiéndosele además al contraventor la multa de 5 pesos qUe previene el artículo 78 de la Ley municipal.
9a Los gastos de expediente y publicaciones serán de cuenta del rematador.
10.	El remate se verificará en la. Sala Consistorial, ante la comisión que nombre el Ilustre Ayuntamiento, presidido por el Sr. Alcalde ó Teniente en quien delegue, y en la Habana simultáneamente ante la Junta que tenga á bien el Excmo. Sr. Gobernador general; también asistirá el.Notario público, designándose en los anuncios el día y hora que deba tener lugar el remate.
11.	Tanto el Ayuntamiento como el rematador se sujetarán en los casos que ocurran y no estén previstos en este pliego, á lo que prestribe la Real orden de Julio de 1SS4, ya citada, publicada en la Gaceta de la Habana de 26 de Octubre del mismo año, que se exhibirá en la Secretaría al que lo solicite.
12.	Queda obligado el rematador á llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios, el número de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio, expresando el peso neto en kilógramo, de cada rés que se sacrifique, cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, presentará cada vez que se le pida, y entregará definitivaniente á la terminación del remate, bajo la multa que hubiese lugar.
13.	El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al del Ayuntamiento en los casos que puedan ocurrir.
9	á 10 p. g P. oro.[
10	á 11 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro. Exdo 5á6p. gD. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
8? á;83 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.