GACETA DE LA HABANA
79
Días.
4	Anunciando el pago de la mensualidad de Octubre á las clases pasivas residentes en la Isla y en la Península y de las activas del mes de Noviembre.
. Disponiendo que desde la semana próxima el canje de billetes sea de los de 5, io, 25 y 50 centavos y de 1 peso y 3 pesos.
Listas números 45 y 46, del canje de billetes.
5	Estado de los billetes recibidos y taladrados por la Sección especial, desde el día 24 de Oclúbre al 30 de Noviembre de 1891.
i	Lista número 47, del canje de billetes.
8	Real orden disponiendo que el examen de los documentos y la calificación pericial sujetos al impuesto de derechos reales, es privativo de los Registradores y de los Abogados del Estado.
. Listas números 48 y 49 , del canje de billetes.
10	Listas números 50 y 51, del canje de billetes.
11	Real orden declarando cesante á Don 'Guillermo Gi-ral y Domínguez.
Id. id. nombrando oficial 30 de la Hacienda de Santa Clara, á Don Arturo Piera y Saíz.
. Lista uúmero 52, del canje de billetes.
12	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, suspendiendo el canje de billetes.
. Reales órdenes declarando cesante á Don Antonio Clria y Vinent; (nombrando oficial 20 de esta Aduana á Don Atanasio Díaz Bernardo González; aprobando la prórroga concedida á Don Juan Recio y Santiago y aprobando los nombramientos de Don Manuel Amago y Menéndez y de Don Pedro Garabito.
Estado del movimiento de navegación del mes de Agosto
13	Real orden nombrando grabadores para el reconocimiento de los billetes emitidos por cuenta de la Hacienda, á Don Mariano Sefia y Marti y á Don Juan Sellán y Fernández.
15	Estado de lo recaudado en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Septiembre.
16	Listas números 54, 55, 56 y 57, del canje de billetes.
17	Real orden disponiendo que las solicitudes de certificados de los servicios prestados en fila sea en papel de oficio, pero debiendo los interesados, al hacer uso de ellos en la Península, reintegarlo con el papel que en aquéllos debió usarse.
. Id. id. aprobando el nombramiento interino de Don Ezequiel Ruíz de Lanzarote.
18	Estado de la recaudación en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Oetubre. .
22	Reales órdenes accediendo á la permuta de sus destinos de Don Jorje de León y de la Torre, con D. Manuel Adell y Olivera y de Don Manuel Pavía y Romaguera con Don Santiago Jimeno y Araquistain.
. Estado de los billetes canjeados desde el 24 de Octubre al 11 de Diciembre.
27 Real orden aprobando la permuta de destinos entre Don Salvador Herrera y Villaltá y Don José Garrido y Parra.
. Id. id. autorizando á Don Juan Real Más, para que habilite el embarcadero Portillo, para dar salida á los minerales extraídos de sus registros,
31 Real orden aprobando la prórroga concedida á Don Federico Saerox de Jubera.
. Abriendo el pago de la mensualidad de Noviembre á las clases pasivas residentes en esta Isla y la Península y de las activas del presente mes.
Obras públicas.
11	Balance de las operaciones del mes de Julio.
Intervencibn general del Estado.
5 Estados de los ingresos y gastos del mes de Septiembre de 1891.
8	Citando á| Don Enrique de Lara.
9	Citando á Don Ambrosio Chenel y Pérez.
12	Estados de los ingresos y gastos del mes de Noviembre.
13	Citando á Don Ramón J. Ruíz.
Junta Je la Deuda.
17 Real orden manifestando los documentos de personalidad que deben acompañar los reclamantes de créditos presentados al reconocimiento de esta Junta.
20 Relación de las reclamaciones reconocidas y aprobadas.
[Administración Central de Rentas Estancadas.
2	Plan del sorteo extraordinario de la Lotería número
1-389-
19	Autorizando al Inspector del sello y timbre del Estado de Santa Clara, para proceder á nueva visita general.
20	Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 1390.
Inspección general de Montes.
15 Solicitud de Da Resurrección Arango, para hacer nn aprovechamiento forestal.
Real Audiencia.
9 Anunciando la provisión, por concurso, de una Notarla, vacante en Trinidad.
22 Disponiendo la supresión de las visitas generales de cárceles, según lo prevenido en Real orden.
29	Participando que el protocolo que llevaba el Notario Don Cárlos Amores y Sanz, ha quedado á cargo de Don Joaquín Lancls y Alfonso; el de Don José Sa-lustiano Barrena, á cargo de Don Andrés Mazón y Rivero; y el de Don Bernardo del Junco, á cargo de Don Alejandro Núñez.
Dias.
Subastas.
1 Del suministro de 10,000 metros cúbicos de piedra para la composición del firme de las calles de esta ciudad.
3	De una cocina económica para la Casa general de Enagenados de la Habana.
5 Del solar número 1 de la manzana 28 de las antiguas murallas.
15 De la conducción de basuras de este término municipal.
23	De la casaEstévez, 33, en esta ciudad.
25 Del carbón mineral para la draga del tren de limpia de este puerto.
31 De los productos del Corral de Concejo, de esta ciudad. .
De la limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza.
. De varias ropas hechas necesarias para los Hospitales militares de esta Isla.
Remates judiciales.
3	De un crédito de 1,999 pesos 22 centavos.
. Del ingenio Nuestra Sra. de la Paz (á) Molas, en Guamacaro.
4	Ce la casa Real de Alquízar, en San Antonio de los Baños.
. Del potrero La Esperanza, en los Palacios.
5	De la casa Corrales, 213, en esta ciudad.
6	De la casa Merced, 55, en esta ciudad.
9 Del potrero Esponda, en las Mangas.
' , De la casa Cuba, 154, en esta ciudad.
10	Del potrero San Ignacio, en San Miguel.
12 Del ingenio Nuestra Sra. de Belen (á) Aguada de Pasajeros, en Santa Clara.
15 De un sitio, en Guanajayabo.
17	De la casa calle Séptima, 64, en el Vedado.
18	De las estancias, La Meléndez y El Cacahual, en Puentes Grandes.
20 De una casa calle Dos, 64, en el Limonar.
22 Del ingenio San Pedro, en Santo Domingo.
24	Del ingenio demolido Laberinto, en Ságua la Grande.
25	De varios capitales impuestos á censos en terrenos de Don Cárlos de Villaté.
29	De la casa número 68 de la calle de las Damas, y la número 8, de Estévez, en esta ciudad.
30	De la casa Calzada de Jesús del Monte, 400.
31	De varios lotes de tierra déla hacienda demolida San Pedro de la Llanada, Yaguas y Caobillas, en Pinar del Río.
Sociedades y Empresas,
Sociedad Anónima Él Liceo de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva, se nombrará la respectiva comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 2 de Enero de 1892.—José María del Rio, Secretario Contador.
Banco Hispano Colonia].
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido el 10 dé éste, el cupón número 5, de los billetes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá desde luego al pago de él.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 4? sorteo y anteriores, sé efectuará, presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor-correo para la Península.
Habana, Enero 5 de 1892.—Los Delegados: M. Calvo y C», Oficios, 28.
ANUNCIOS.
mWMZhS DE ABIJARAS
DE LA'
ISLA DE CUBA,
OOJT UJT JVUEVO jMPEJTQICE.
Se halla de venta en e despacho de esta Imprenta, al precio de 1 pesos 50 cts. plata.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirviéndo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetablepúblico que le favorece.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 54, 55 y Qbrapía, 61
HABANA
Q&.m&
DX.
Jornia con Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos de fantasía
Esta anticua y acreditada casa acaba de recibir un surtí lo variadísimo en joyas, brillan-es, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, af público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono. SOS — Cable: BOB BOLLA.
GRAN RASTRO HABANERO.
GALIAKO 33, BSTRK ANIMAS Y VJR IMS.
I AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos to lo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él I servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Eastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES ! RELACIONES llR LAS OFICINAS GENERALE?
T
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
8e vende en esta UDPP enta fi 50 cts- plata el ejemplar.