GACETA DE LA HABANA.
459
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa situada en la calle de Anton-Recio número 7, en esta ciudad, de construcción antigua, manipostería y tejas, con una parte de azotea, toda ella en malísimo estado, compuesta de sala, comedor, aposento, cuatro cuarticos seguidos de manipostería y tejas y ¿continuación, otros dos cuarticos con forros de madera, cubiertos de tejas del pais, desagüe y escusado, ocupando una parcela de terreno de ciento setenta y cuatro, sesenta metros cuadrados, lindando por la derecha 'con don Manuel Menéndez; por la izquierda, con D. Diego Trueba y por el fondo con D. Cristóbal León, se acordó, por esta Sección Administrativa, que tenga efecto dicho remate, en el despacho de la citada Sección, el día dos del mes próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
i.a Las proposiciones se harán precisamente Dor escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán hasta una hora ántes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 937 pesos 47 centavos oro espafiol, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas de 46 pesos 87 cts. también oro, 5 por ciento de la mencionada tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a' Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
74 Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
84 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la Regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente, de doce á cuatro todos los días hábiles, hasta el día anterior al del remate, en esta oficina, Negociado de contribuciones.
Habana 3 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa calle de Anton-Recio número 7, por la cantidad de (en letra) . . pesos oro del cufio espafiol, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela Elemental, para niñas, de Placetas, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa'y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illraa., se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, para nifios, de Corralillo, en Ceja da Pablo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., ie publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 dias, por con-
ducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Fernando Martines.
dríguez, 1309, con 90 kilos; José, núm. 200, con 70 kilosi Antonio, núm. 1573, con no kilos; una maleta sin marca con 16 kilos, y un baúl sin marca ni número, con 75 kilos. Habana, Marzo 4 de 1892.— Villavicencio.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración principal de Hacienda pública-
Recaudación de Contribuciones.
Embargada la casa calle de,Santiago número n, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones al Estado, se llama por este medio á los que se crean con derecho á la referida finca, para que en el término de 10 días, contados desde el primer anuncio, acudan á esta Administración, con sus títulos de dominio, á deducir aquellos, de que se crean asistidos.
Habana, Febrero 29 de 1892.—F. Becker.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, nn baúl procedente de los equipajes del vapor español «México,» entrado en puerto el 18 de Febrero último, se cita al dueño del mismo, para que dentro del término de quince días se presente en esta Administración para proceder á su despacho, transcurridos los cuales se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana, Marzo 3 de 1892.— Villavicencio.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago »original, número 640, expedida por esta Administración, en 21 de Abril de 1885, por valor de 5134 pesos 50 centavos, que constituyó en depósito D. Francisco Gamba, por Derechos Reales de varias sumas reconocidas á diferentes personas, en el testamento de D. Antonio Alvarez Galán, se hace público el extravio del expresado documento, por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de que sea declarada nula y sin ningún valor.
Habana, 20 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 7 DE MARZO DE 1892.
f Abrió á 2411 p.§ y cierra ORO DEL CUÑO ESPAÑOL de 2411 á 2411 p.g á las ( dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......... 70 p.
Idem, Ídem y 2 ídem,..................
Idem de anualidades. . ....	. .
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . .
D. oro.
D. oro.
38 à 39 p. g D. oro.
ACCIONES.
Administración de la Aduana de la Habana
El jueves 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en la Inspección de muelles de esta Aduana, un bocoy con 595 kilos carbón mineral, importado por el vapor americano «Orizaba,» declarado de abandono y valorado en 3 pesos 57 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana el 5 por ciento del valor del expresado bocoy.
Habana, 5 de Marzo de 1892.—A. Villavicencio.
Par
moCUDO Dh HMDURíi 11 LIBROS.
RFCAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Dtrethesar&neel&riti.
TOTAL. Pesos Cs.
Por importación....................
« Exportación................
« Navegación, Carga y descarga .
« Depósito mercantil.............
«• Intereses de pagarés..........
«	25 cs. de peso por cada pasagero
« Multas por infracciones........
« Resultas de 18 . á 18 . . . .
8696
”54
640
ior
66
Suma
IMPUESTOS.
Por el de bebidas...................
« el de 10 p. § sobre pasages..........
« el de consumo de ganado..............
Para la Junta [ P°r el de 2* “* Por tonelada de
de Obras del ( p esc^§a • • • • • :■••.••• p . j Por el de Atraque, Pontón y Draga ................................... .
10659 81
4819 22
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............. 4 & 5
Banco Agrícola.	. . ■
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................'. .
Compañía de Almacenes de Hacendados .................... . .
Id. id. Depósito de la Habana .	. .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...........
Idem Cubana de idem................
Id. Nueva de la Habana de id .	. .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................. Par
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus................'.	4
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. del. Urbano ....
Id. del id. del Cobre : . . . .
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vilíales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2
OBLIGACIONES.
Tí ®
P* O
P. oro.
D. oro.
12 a 13 p. g 8 á 9 p. 8 P
P. oro. oro.
a 1 4 á 5 p.
á5 p. 8 83 á 84 p. 2 á. 3 P- 8
8 D. oro. D. oro.
D. oro.
8 D. oro. D. oro.
47 á 48 p 8 • D. oro.
P. oro.
45

336 99
13 95
Total . . . . COMPARACION.
ÉPOCAS.
1583° 42
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos......................
68630 79
Habana, 4 de Marzo de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 - - . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
Habiéndose declarado de abandono varios baúles, ca jas y maletas, correspondientes á los equipajes de los vapo res que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que dentro del término de 20 días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales, y con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor americano «Aranzas,» enlrado en puerto en 15 de Julio del afio próximo pasado, una caja sin marca y otra rotulada Carmen Vargas.
Del ídem ídem «Mascotte,» entrado en puerto respectivamente en los días 22 y 30 de Julio y 10 de Agosto últimos, dos baúles sin marcas números 1396 con 115 kilos, y 1236 con 90 kilos, 4 ídem con los nombres y números siguientes: Juan Hernández, 1583 con 135 kilos; Juana Ro-
España	-	9/4 á	io>¿ p. 8	D. s p. f. y c.
Inglaterra		18 %	á 18 ji p- 8	P. oro, á 60 djv.
Francia		i 4 X t 5 á	l5# P‘AP-> á3dlV‘ 5 J4 p- 8 p-> a6° dlv-	
Alemania		í 3 á l 4*	sX p- g p- á 5 p. 8 p-	, á 60 djv. , á 60 d(v.
Estados Unidos. . .	í 8#	á8# p-8	p-» á 3 djv.
Descuento mercantil.	8 á	10 p. 8 anual.	
AZUCARES.
Purgados.—Sfo operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*766 áo’789 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o’594 de % en ore por 11kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADo.-Poralización 87 á 89.-De 0*562 á 0*594 de peso en oro por nj¿ kilógramos.