Sí
GACETA DE LA HABANA,
subasta, por término dé veinte dias, un crédito hipotecario de 5429 pesos 29 centavos oro, á favor de J. Belaunzarán y Compañía, que grava el ingenio demolido Gratitud, y su potrero anexo Aguas Nuevas, situada en el téimino municipal y barrio de Jovellanos, provincia de Matanzas, tasado dicho crédito con sus intereses vencidos, en 2800 pesos oro, para cuyo acto se ha señalado el dia 15 de Febrero próximo venidero, á las ocho de la mañana, en el local del Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte núm. 227; advirtiéndose, que á instancia del actor se saca á pública subasta dicho crédito, sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que no «e admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que la subasta se referirá al principal*y á los interesesjvencidos hasta el momento en que se adjudique el orédito, y que para tomar parte en el remate, deberá consignarse en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para ei remate.— Habana, 8 de Enero de 1892.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Francisco de Castro.	12 P 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber: que áconsecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Dr. don Manuel Tagle y Alfonso, contra D. Ramón, D. Domingo, doña María Luisa y doña Matilde Presilla y Rivero, en cobro de pesos, se ha señalado el día 9 de Febrero próximo entrante, á las 8 de su mañana, para que Unga efecto en este Juzgado, Ancha del Norte, número 227, el remate «e la casa calle de £an R fiel, número 55, tasada en la cantidad de 4164 pesos 84 ceiitavos en oro; advirtiendo que á solicitud del ejecutante se saca á remate ese inmueble, sin suplir previamente los títulos de propiedad: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deben los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento de-tinado al efecto, una cantidad igual por lo méncs al 10 p.§ del valor de dicha casa, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que traten de hacer proposiciones.—Habana. Enero 5 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.
14 F 12
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fnera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos que se dirán se ha librado la cédala que dice así:—Eu el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad y por la Escribanía de don Eligió Bonachea, hoy á mi cargo, sé ha promovido una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don Juan Valdés Castillo á nombre y con poder de doña Juana Pacheco y García, contra don Salvador Blanco y don Juan Gratacós, como incidente á la testamentaría de don Rufino Pacheco y Ghávez, sobre nulidad de actuaciones y de las escrituras de remate de las casas calle de Gervasio n? 25 y Ancha del Norte n? 43 y por providencia de 30 de Septiembre último, dictada á instancia de dioho Procurador, se ha conferido traslado de la demanda á los demandados, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma y que dicho emplazamiento se hsga personalmente á don Juan Gratacós y respecto á don Salvador Blanco, se efectúe por edictos por ignorarse su domicilio.—Eu su virtud emplazo al expresado don Salvador Blanco, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insetará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezca en los referidos autos, personándose en forma, oon la prevención de qne si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Enero 11 de 1892. —Jesú Rodríguez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, 11 de Enero de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
•92 T 13
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos seguidos por don Tomás H. Pereda, cesionario del conde de Casa Bayona, continuados por don Gregorio Alvarez y Suá-rez, cesionario de Pereda, contra don Manuel Martínez Rico, ó sus herederos y sucesores, sobre pesos; se saca á pública subasta por segunda vez, con rebaja del 25 por 100 de la tasación, el ingenio de fabricar azúcar Santa Teresa, situado en el barrio de las Cañas, término municipal de Artemisa, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, compuesto de 912 hectáreas, 57 áreas, equivalentes á 68 caballerías de tierra; tasado con sos cercas, arboledas, fábricas, aguadas, máquinas y aparatos útiles de la parte industrial, en 68,964 pesos 20 centavos oro; habiéndose señalado para el remate, el 20 de Febrero próximo venidero, á la una de la tarde, en ei Juzgado, calle de Tacón número 2, estando los títulos de propiedad en la Escribanía del que refrenda, para que los examinen los que deseen tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse, y sin derecho á*exiglr otros; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los lici-tadores previamente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Publíquese en la Gaceta de la Habana.—Habana, 7 de Enero de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. 15 P 13 Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos promovidos por el Presbítero don Angel de Haza y Valdés, coa-tra doña Maria Venancia de los Dolores Abreu, consorte de don Ignacio Alzóla, sobre cobro de réditos del capital de 500 pesos, impuestos en tres caballerías de tierra de las del corral San Luis de la Seiba, que forman parte del cañ tal La Pastora, embargado á la deudora, se encuentra en el procedimiento de apremio, por lo cual se le hace saber á los segundos hipotecarios, que aparecen serlo la Capellanía de Graciana de Alba, la Santa Cruzada, ó quien sus derechos represente, y á don Juan Bta. Pacheco, para que intervengan en la tasación y subasta de la finca, si les conviniere.—
Y para su notificación se libra el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana —Habana, 11 de Enero dé 1892. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
16 F 13
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber: que por ei Escribano don José-Nicolás Ortega, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice:—Eu el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, se ha presentado demanda de mavor cuantía por el Procurador Le lo. don Pedro Martín y Martín, como comisario de los Santos Lugares en es-
ta capitel, óontra las sucesiones de don Joaquín Gómez, don Joaqnín Pérez de Urna y la de don Gabriel Lomillo, sobre reconocimiento de un censo y cobro de pus réditos, y por providencia dictada el 4 del corriente, el Sr. Juez se ha servido inaudar emplazar nuevamente á las referidas sucesiones, para que dentro del término de 5 dias improrrogables comparezcan en el Juzgado, personándose en forma.—En su virtud, emplazo por segunda vez á las mencionadas sucesiones de don Joaquín Gómez, don Joaquín Perez de Urna y de don Gabriel Lombillo, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre, para que dentro de cinco dias improrrogables, comparezcan en el Juzgado por la Escribanía á mi cargo, á personarse en forma en dicha demanda; con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Enero 11 de 1892.—José Nicolás de Ortega. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Enero 11 de 1892.—Guillermo Bernal.— Antemí, José Nicolás de Ortega.	93 T 13
Don Márcos Antonio Longa, Juez municipal del distrito del Vedado é interino de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber á don Pedro Valdés Sendra, á la sucesión de don Cayetano Ortíz, á doña Luisa, doña Candelaria, doña Loreto y don Antonio Pader y Martí, á dofia Elena Pader, al patrimonio de don Alejandro Alvarez y á la Parroquial de Guanabacoa, acreedores posteriores del ingenio de fabricar azúcar titulado Sta. Rita, cuyos domicilios se ignoran; que el presente juicio se baila en la vía de apremio, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienes pertenecientes al mismo, consistentes en la referida finca.; haciéndose saber también por este medio á doña Belén Varela, presente dentro del término de seis dias en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad de la enarrada finca.—Pues así lo tengo mandado eu el juicio ejecutivo seguido por la Casa de Beneficencia y Maternida 1, contra don José Pió Mazorra y otros, en cobro de p^80Q, continuados por don Jaime Nogueras, contra la Sra. dofia Belén Varela.—Habana, Enero 8 de 1892.— Marcos Antonio Longa.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
17 F 13
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á don Angel Pérez Pericón, ó á sus herederos: que en este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza, don Antonio Pérez Gómez, como cesionario de don Antouio Pérez Pericón, les ha establecido juicio ejecutivo para cobrarles la cantidad de 6,200 pesos oro, intereses y las costas, en cuyo juicio se ha expedido por dicho Escribano, la cédula de requerimiento y citación de remate que dice:— Cédula para requerir de pago y citar de remate á dou Angel Pérez Pericón, ó á sus herederos.—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, ha establecido don Antonio Pérez Gómez, como cesionario de don Antonio Pérez Pericón, demanda ejecutiva contra don Angel Pérez Pericón, ó sus herederos, para cobrarles la cantidad de 6,200 pesos oro, intereses y costas, en careada dicha acrecencia de la escritura hipotecaria de 30 de Octubre de 1872, otorgada en esta ciudad, ante don José Jiménez, en cuyo Juicio, por auto de 2 de Noviembre último, &e mandó despachar ejecución contra los bienes hipotecados, librándose al (fecto el oportuno mandamiento, que se cumplid en la forma proscripta en la última parte del artículo 1442, de la Ley de E. Civil, por no ser conocido el domicilio del deudor é ignorarse sn paradero, practicándose el embargo de los bienes hipotecados, en virtud de no haberse verificado el pago.-En tal concepto, por la presente cédula se requiere de pago de la expresada suma y demás, á don Angel Pérez Pericón, ó á sus herederos, citándoles á la vez de remate, para que en el término de nue. ve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; con prevención, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho, siendo el Juzgado referido el punto donde deben efectuar la comparecencia.—Remedios, 4 de Enero de 1892.—El Alguacil, José Maria Germán.—El Escribano, Pedro Montalván. Y para que se inserte eu la Gaceta oficial de )a Habana, en tres números consecutivos, se expide el presente en Remedios á 4 de Enero de 1892.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	11 F 12
PUERTO PRINCIPE.
En este Juzgado y por mi Escribanía, se sigue juicio ejecutivo por el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de don Jorge de la Torre Abalo, contra don Juan Cristóbal González, ó sus herederos, eu cobro de 450 pesos, por las nueve últimas auualidades de réditos, al 5 por 100 del capital de 1000 pesos de la Capellanía fundada por don Pedro de Varona, y sus intereses legales desde la citación de remate, en el cual recayó sentencia con fecha 8 de Agosto último, condenando al ejecutado ó sus herederos, al pago de la indicada suma y sus réditos, y habiéndose embargado y tratándose de subastar los sitios El Jagual y Jagualito, afectos á dicha Capellanía, resulta de la certificación de cargas, expedida por el Registrador de la Propiedad, que dichos sitios están afectos con posterioridad á la Capellanía, á 1200 p.sos, á favor del Convento de las Mercedes, y otras cantidades á favor de don Rosendo y doña Merced Soca-rrás. y el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 16 del corriente, reoaida á escrito del ejecutante, se ha servido disponer, se haga saber por este medio al representante actual del censo impuesto sobre dichos sitios, á favor del Convento de la Merced, y á don Rosendo y doña Mercedes Socarrás, ó á sus herederos, el estado del juicio que es el de la via de apremio, para la ejecución de la sentencia, á fiu de que con arreglo á lo dispuesto en el artíou * lo 1488 de la Ley de E. Civil, comparezcan á intervenir en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere; previniéndoles que hecha la publicación de esta cédula, seguirá su curso el procedimiento, sin hacerles otra notificación.—Y en ejecución de lo mandado, se fija y publica la presente.-t'ueno Príncipe, 22 de Diciembre de 1891.—Diego Don.—Y para su publicacióu en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 22 de Diciembre de 1891.-—Diego Don.	90 T 13
Juzgado* de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Norberto Bacelo y otros, por raotoy corrucción de menores, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á dofia Caridad Montaño, vecina que fué üe la calle de las Animas esquina á Zulueta, para que el dia primero de Febrero próximo, alas once de la mañana, comparezca eu dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b jo apercibimiento de quedar iu-curso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco
pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la> presente en la Habana, á 9 de Enero de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	78 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu la causa que instruye por infidelidad* en la custodia de presos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Carlos Hernández de Alba, 2? alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de Enero de 1892. El Secretario. Manuel G. García.	94 I 13
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eulogio Quintero, natural de la provincia de León, Astorga, como de 30 años de edad, maquinista, alto, trigueño, delgado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenté en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la cul na que le resulta en causa que se le *igue por el delito de rifa-no autorizada; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si nolo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan ála captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 9 de Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario» Manuel G. García.	82 I 12
Dou R ifael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai pardo Francisco Badil o, (a) Francisco Agujero, de estatura alta, ojos saltones, viste traje negro y se dice anda por el barrio del Cerro, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de e«*ta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lé sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado,, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana á 9 de Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario», Alejandro Villameriel.	83 I 12
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Antonio Sanabria, natural de Pto. Rico, estado soltero, de 29 años, de profesión agricultor, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Antonio M? Lili; cierto y seguro de que-si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi-guiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 11 de Enero de 1892.—Tomás Valla.— El Secretario, José Ojea.
99 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra la parda Fernanda Febles, por robo» se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 19 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de4a causa antes referida» á don Gabriel Oáneilas y moreno Serapio Torices, vecinos nue erau de la calle de Amargura número 81.—Habana, Enero 10 de 1892.—El Secretario, José Ojea.
97 I 13
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número do la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de instrucción del distrito del Este de esta oiudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á doh Manuel Eitor García, natural de Galicia, soltero, de 23 años de-edad, carretonero, hijo de José y María; á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito Quba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á don Manuel Peiáez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente —Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedaa á la busca y captura del referido sugeto y lo bagan conducir al lugar indicado, pues eu ello está interesada la administración de jgsticia.—Habana, Enero 11 do 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.
100 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de carta de la Sala primera de lo Griminal de esta Ex calentísima Audiencia, librada en causa contra D. Vicente Crespo Carredano y D. Manuel Marzán, por resistencia á Agentes de la Autoridad, ba dispuesto se convoque á don Antonio Houllalvilte+Martínez, vecino de San Ignacio 28, á don Arturo Puicello Agramonte, de Cristo 25 y á don Pascual Otamendi, de Mercaderes junto ai Banco del Comercio, para que á las 11 de la mañana fiel 28 y 29 del actual comparezcan en el expresado tribunal, á fin de que comiencen las Sesiones de! juicio oral de la causa referida. —Habana, Enero 10 de 1892.—El Secretario, José Cjea.
91 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa número 410, seguida contra don Francisco Antonio Soma-bivas y Rodríguez, por robo, be dispuesto "que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don. Ramón Alnio, vecino que fué de Lamparilla 63, para que comparezca en este Juzgado, Cuba 138, con el fin de qu* preste declaración en la mencionada cansa. -Habana y Enero 5 de 1892.—El Secretario* José Ojea. 64 I 10
CENTRO.
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp’azo á P*. Daniel Rodríguez López, natural de Lugo, estado soltero, profesión aplanchador, de 26 afios edad, hijo de Vicente y de Colores, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicacióu, ge presente en la Real cárcel <ie esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á don Gabriel Novio;. • apercibido de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto» encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en io que se interesa la administración de justicia.-Habana, 30 de Diciembre de 1891.—Luis de Zúñiga.	40 I 9
Don Luis|de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Vázquez, natural de Galicia, estado soltero, profesión cochero, de 25 afios de edad, para que dentro del