■dos.—roa Esta concesión se otorga con sujeción á lo prescripto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente, y á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre esta dase de concesiones.—na Lá falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en tal caso 'os trámites que señala la Ley general de Obras públicas, siendo sus consecuencias las que la propia Ley determina; y 12. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é Integra en la de la Habana, y devolviéndole adjunto el expediente tramitado en la provincia de Santa Clara.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 17 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para, general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección central de Hacienda.
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Emisión de 1890,-
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Quinto
sorteo.
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario D. Luís G. Soler y Plá, el quinto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo i*? del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890, y Real orden de 9 de Febrero de esté año, han resultado favorecidas las cuatro bolas
Números 365, 589, 1924^3293.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos Billetes
Números 36401 al 36500, 58801 al 58900, 192301 al 192400, y 329201 al 329300.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en él referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Abril próximo á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.—Barcelona, 10 de Marzo de 1892.— El Secretario general, Artíñano.
Lo que se pablica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1892.— Francisco Fontanals.
Acordado por la extinguida Dirección general de Administración civil en 22 de Enero último, que se devuelva á D. José María Zayas, la fianza que depositó , en la Tesorería central, para garantir su cargo de corredor de Comercio, consistente en cuatro acciones del Banco Español, números del 1467 al 1470, inclusives.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para cónocimiento del público.
Habana, Junio 6 de 1892.—Francisco Fontanals.
Comandar cia ¿eneral dejííarina.
Secretaría.
. Sin resultado la subasta célebrada el 3 del actual, para la composición de una plancha de agua del Arsenal, acordó la Excma. Junta Ecoriómica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla, bajo las mismas condiciones, y presupuesto importe de 654 pesos 60 centavos oro.—En su consecuencia, y señalado el acto para el 17 dél corriente, á la una de la tarde, se avisa por este medio á fin de que los interesados concurran á hacer sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto. El mencionado pliégo de condiciones puede verse en esta Secret aria todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 6 de Junio de 1892.—Estiban Alrheda.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Dispuesto por el Éxcmo. Sr. Gobernador general que esta Junta proceda nuevamente á contratar por medio de pública subasta, por no haber tenido efecto la convocada para el.día 18 de Diciembre último, el suministro de los efectos de ferretería, herrería y madera y materiales de al-bañileria que puedan necesitarse para la conservación; de las obras y servicios á cargo de la misma, á continuación se publica el modelo de proposición para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 30 del próximo mes de Junio, en el Gobierno Regional, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 29 de Noviembre de 1891, con las modificaciones dispuestas por S. E. en las cláusulas 10? y ría relativas á los depósitos provisional y definitivo, que ahora solo se fijan en cinco por ciento A primero y en quince por ciento el segundo.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados y separados para cada agrupación, haciéndose constar en el sobre aquélla á que corresponda, con arreglo á la cláusula novena del referido pliego de condiciones, y serán admitidas durante la primera media hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualesquiera de los requisitos exi-jidos, así como las que excedan del tipo del precio fijado á cada efecto en su respectiva agrupación.
Habana, 31 de Mayo de 1892.—Francisco Cassá.
GACETA DE LA HABANA.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N .' . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . para la adjudicación en pública subasta del suministro de efectos de ferretería, herrería y madera y materiales de albañilería, con destino á las obras y servicios de conservación encomendada á la Junta del Puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á suministrar los efectos de (aquí los de una sola agrupación, esto es, ferretería, herrería ó maderas y alba-ñilefía) haciendo una rebaja de (aquí el tanto por ciento en letra) en los precios que se han consignado en la relación de dichos efectos.—Fecha y firma.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Andrés Antequera, Interventor que fué de la Administración principal de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no veiifi-cánuolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro* Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Réino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Alvarez Falcón, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término, de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á enterarse de lo que dispone dicho Tribunal, acerca de la contestación del pliego de reparos de la cuenta general del Tesoro de la citada Administración correspondiente ai*mes- de Junio de 1886, presupuesto de ,1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Mayo 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr-Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar, de; Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración principal de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 día?, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención gene-nal en día y horahábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala, en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo* de 8 de Novsembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por la superioridad la subasta simultánea ante esta Sección, la Administrativa de Santa Clara y Subalterna de Cienfupgos, el día 20 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» se apuncia al publico para general conocimiento, reproduciéndose á continuación el anuncio y pliego de condiciones á que ha de sujarse la misma.
Habana 18 de Mayo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Solicitada por D. Martín Gutiérrez y Pereda, en instancia de ocho de Enero último, la adquisición de los Cayos «Diego Pérez,» «Marta,» «Blanco» y «Calvario,» en el término de Cienfuegos, con objeto de aprovecharlos como más le convenga, y establecer en dichos Cayos el cultivo de cocos en gran escala; oido el parecer de la Inspecciór general de Montes, que para mejor informar, procedió reconocimiento, aforo, de superficie y tasación de los indicados Cayos y en atención á lo que tiene manifestado la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio, Consejo de Administración; se ha dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los precitados Cayos, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliégo de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos «Blanco*» «María,» «Diego Pérez» y «Calva-
1111
rio,» situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuyas superficies, linderos y tasación son las siguientes:
Cayo Blanco: su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas, se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata, y al Este> ca* o y punta de Palmillas; al Sur, con el golfo de Cazones y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que que mil se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con Cayo «María;» al Este, con la ensenada de Cazones, al Sur, con piedras, y quebrados de «Diego Pérez,» y al Oeste, con cayo de la Sal.
Cayo María: su superficie aproximada, cuatro mil ochenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur, con la ensenada de Cazones y Cayo «Diego Pérez,» y al Oeste, con parte de «Diego Pérez» y continuación de la misma ensenada.
Cayo Calvario: Reunión de ochos cayos1 pequeños que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y Este, con la ciénega- de Zapata; al Sur con cayo «Blanco» y al Oeste, con la ensenada de Cazones.
Tasación de los Cayos expresados: Cinco mil seiscien tos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
ia La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Provincial, en la Subalterna de Cienfuegos y en la Región de la Habana, bajo la presidencia de la junta de subastas que se constituirá al efecto.
29, Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y acompañando cana de pago que acredite el ingreso en la Región respectiva, en esta Sección Administrativa ó en Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación, como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto al el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de la fianza de diez por ciento á que se refiere la condición sexta
3a La subasta empezará á las doce del día veinte de Junio próximo en los puntos indicados. Durante media hora después de abierto el remate, se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de la tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiere aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
5a Si en alguno de los tres puntos en que debe celebrarse simul áneamente la subasta resultasen proposiciones iguales, se abrirá entre los proponentes, en el punto, día y hora que previamente se señalen, una licitación oral qne resolverá el caso á favor de la proposición más ventajosa para el Estado.
6a Una vez terminado el acto de la subasta, se levantará el acta correspondiente, que se unirá á sus antecedentes para la aprobación por quien corresponda, asi como re-! solver las reclamaciones que se presenten.
7» Solicitados estos Cayos para siembras de cocos en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel, de los cayos mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil cocos, pediendo en los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe dé la fianza del diez por ciento que el .comprador ó rematante ha de prestar como garantía del ruelo de dichos Cayos.
8a No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.
9a La venta de los referidos cayos queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto. .
10. El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los 15 días, siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos restantes en iguales fechas de los años siguientes, de modo que en el periodo de 9 años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación. Al efecto se formalizarán pagarés con vencimiento de 1 á 9 años, y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos, los Cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan. Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes que determina el Real Decreto de 18 de Julio dé 1862.
.11. Si el comprador dejare transcurrir el término indicado de 15 días, uno ó todos los ingresos de que hable la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su costa, y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se unirán al expediente de su materia.
12.	El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por ciento de interés gra- , dual, con sujeción á la regla 10a del articulo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, quedando asimismo obligado aquél, en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina la regía 11 del citado articulo.
13.	El Estado se obliga á la evicción y saneamiento, citado que sea en término legal, si resultan en los bienes