482
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Juez de Instrucción en propiedad del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado por hurto á D. Mateo Alonso Alvarez, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado D. Mateo Alonso Alvarez, vecino que aparece ser de Espada trece, á fin de que comparezca en este Juzgado, San Nicolás 19, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la causa referida. Y cumpliéndolo dispuesto libro la presente.—Habana y Marzo 2 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
620 I 6
GUANA BACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Zamora, natural de Caraballo, soltero, de 16 años, y cocinero, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en la ley. Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente,—Guana-bacoa y Febrero 15 de 1892.—Antonio Alonso Martínez,— Por mandado de S. S.^Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficia], libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 15 de 1892.«—Antonio Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	472 I 8
A consecuencia de carta orden, librada por la sección segunda de la Real sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Ricardo Fernández, por disparo* de arma de fuego, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto sea citado de comparendo ante dicho superior tribunal, para que lo verifiqu« el dia dos del entrante mes de Marzo y á las once de la mañana D. Pedro Leocour Martin, vecino que fué de Regla, en la calle j de Sant tna número 18, con el fin de que teDga efecto ei jui- ¡ ció oral dispuesto por la superioridad en la causa antes referida, bajo apercibimiento déla multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y no habiendo sido hallado en su domicilio el testigo en cuestión-, ei Sr. Juez ba dispuesto la publicación de la presente por la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo mandado libro esta copia.— Guanabacoa y Febrero 19 de 1892.—Luis J. Marín.
527 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción da esta 'villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Sandoval ó sea Ramón Hevia, de estatura regular, delgado, de 28 á 30 años de edad, y cuyas demás circunstancias personales se ignoran, para que dentro de 20 días comparezca en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. José Hernández RUiz, apercibido de que*si no comparece se le declarará rebelde y fe parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas se sirvan proceder á la prisión de dicho moreno, remitiéndolo á esta Cárcel a mi disposición.—San Antonio 15 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.—Es copia.—Matías Gispert.	, 484 I 8
D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al moreno Estanislao Pedroso, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que dentro de 20 días comparezca en la Cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue, en unión de otro, por hurto á D. José Rodríguez y Rodríguez; apercibido de que si no comparece, se Je declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley —Al propio tiempo ruego á todas las Autoridades se sirvan proceder á la detención de dicho moreno, remitiéndolo á esta Cárcel á mi disposición.-San Antonio 2 de Marzo de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert,— Es copia.—Matías Gispet.	649 I 8
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de Ja presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Emilio Peñalver, natural y vecino del Mariel, soltero, de 25 años de edad, carpintero, estatura baja, usa bigote y no tiene bárba, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le le declarará rebelde.—Ruego á las demás autoridades civiles coreo militares, la captura del expresado Peñalver y su remisión á la cárcel de esta villa.— Guanajay, Febrero 18 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	505 I 8
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vígoa Martínez, natural de Guanajay, vecino de Cabafias, soltero, labrador, de 25 anos de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la conuena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por rapto deD* Oármen Ramos, en la inteligencia que si no lo efectúa, se le declarará rebelde. Ruego al propio tiempo á las autoridades civiles como militares, la captura del expresado Vigoa Martínez, y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición del Juzgado.—Guanajay, Febrero 23 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha, 548 I 8
SAN CRISTOBAL.
D. Teotimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente contra requisitoria encargo á todas las autoridades de esta lila, tanto civiles como militares, y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la busca y prisión del moreno José Silverio Díaz y Gutiérrez conocido por José Gutiérrez, que fué solicitada por este Juzgado en requisitoria de 20 de Septiembre de 1890 en causa por rapto de la morena Desideria Molina, en virtud de haber sido preso dicho moreno y encontrarse ya en libertad por la referida causa.—Y para su publicación por tres números conceoulivos de la Geceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal 20 de Febrero de 1892.—Lacalle. -P. S M.—Ramón Gutiérrez de Selis.	587 I 8
En ei sumario que se instruye en este Juzgado por rapto de la morena Gregoria Rivero contra el pardo José Pérez, conocido por José Valdés, ha dispuesto el Juez de instrucción por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á un individuo de apellido Mazóla, el cual estuvo residiendo en el término municipal de Candelaria en este partido judicial, para que eu el
término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido con la multa de doce y media á 125 pesetas si no lo verifica.—San Cristóbal 10 de Febrero de 1892.—Licdo. Ramón J. Franqui.—Vto. Bno.— Teótimo Lacalle.	461 18
GUANE.
D. Manuel Alonso 'Guisasola. Juez de instrucción del distrito del Este.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez, cuyas generales se ignoran y vecino que fué del término de Mántua, para que dentro del término de nueve días, se presente en la Cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo y otros se sigue en este Juzgado por juego prohibido; segiiro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto: recomiendo á toda la policía judioial déu las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Martínez dejándolo á la disposición de este Juzgado.—Guane 22 de Febrero de 1892.—Manuel Alonso Gui-sasola.—P. S. M.—Domingo V. Losadr. 563 I 8 MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Valdés y á don Jacinto Suárez y Rodríguez, naturales y vecinos de ésta, solteros, de 27 años y pintor el primero y de 22 años y jornalero el segundo; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por estafa; cleito y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario lee pararán los perjuicios déla ley.— Víatanzas, Febrero 15 de 1892.—Autonio Manrique.—Ante mí, Juan Vinageras.
459 I 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por aute mf, sé convoquen á las personas ! que conozcon á D. José Piloto Mesa, vecino de esta ciudad y les consten que posée ó no bienes de fortuna, compareciendo ante este Juzgado, Gelaber 63, á evacuar un acio de justicia.—Matánzas, Febrero de 1892.—Florencio Bertan-court.	506 I 5
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta oí udad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Amador Celaya y Villamil, natural de Asturias, soltero, del comercio, de veinte y dos años, hijo de D. Francisco y de D? Balbina, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de la presente, se presente eu este Juz gado, calle de Gelaber 63, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsedad. Recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial que tan pronto sea habido, sea conducido ante este dicho Juzgado.—Matánzas 16 de Febrero de 1892—Antonio Manrique.—Alejandro Núñez.	507 I 5
Ha dispuesto el Sr, Juez de instrucción del distrito Sur, por aute mí, que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á D. Gregorio Miránda y les conste no poséa bienes de-fortuna, á fin de que dentro de quinto dia, después del último anuncio comparezcan en este Juzgado,;calle de Gelabert número 63, á prestar declaración sobre dicho particular, y en el incidente de embargo de bienes de aquél en causa por lesiones.—Matánzas, Febrero 18 de Í892.—Alejau<iro A. Núñez.	503 I 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Eulogio Junco, los que comparecerán en este Juzgado á prestar declaración acerca de si el mismo posée ó no bienes de fortuna.—Matánzas, Febrero 22 de 1892.— Alejandro A. Núñez.	537 I 5
Don Antonio Manrique Mañez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gavino Ibarra y García, natural de esta, soltero, doce años de edad, hijo de D. Jacinto y de D* Martina, para que dentro de diez dias, comparezca en este Juzgado, calle de Gelabert número 63, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la Empresa del ferrocarril de la Bahía de Ja Habana, y si no lo verifica será declarado rebelde, recomendando á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción á este Juzgado.—Matánzas, Febrero 24 de 1892.—Antonio Manrique.—Alejandro A. Núñez.	.	569 I 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á D? Felicia Rodríguez Alpízar y les consten si la misma posée ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ante ese Juzgado, calle de Gelabert 63, á declarar sobre dicho particular.—Matánzas, Febrero25de 1892.—Florencio Bertancourt.	570 I 5
Ha dispuesto el Sr. Juez ds instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á D. Miguel Alonso y Mantilla, vecino de ésta ciudad, calle de Riela 79 y les consten si posée ó no biones á fin de que se presenten aute este Juzgado, calle de Gela bert 63» á declarar sobre dicho particular.—Matánzas, Febrero 25 de 1892.—Florencio Bertancourt.	571 I 5
Don Antonio Manrique Mañez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vázquez Angulo, natural de Sauta Clara, vecino de las Cruces, soltero, tabaquero, de 60 años de edad y con instrucción, hijo de £>. Angel y de D® Faustina, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ba sido impuesta en Ja causa que se le siguió en unión de otros por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará róheldejeon arreglo á la ley. Y encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan ásu captura y remisión á dicho eetableci-miento. Matánzas, Febrero 25 de 1892.—Antonio Manrique.— Florencio Bertancourt.	572 I 5
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, se cita, llama y emplazo al moreno Tomás Gener, natural y vecino de Cimarrones, soltero, de veinte años de edad, de estatura regular., delgado y algo vizcn, para que dentro de ochos dias, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo; apercibido de que sinó lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y su remisión á esta cárcel, en clase de incomunicado y á disposición de este Juzgado. Cárdenas, Febrero 28 de. 1892.— Arístides Maregliano.—Ante mí, Domingo Manso. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas.—Fecha us-supr.a—Domingo Pérez Manso.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama, y emplaza, á D. José Urquiza y Ruiz, conocido por José Ortlz, natural de la Habana, soltero, de 39 años y tabaquero, cuyo último domicilio estuvo en la Villa de Colón, para que en el término de 9 días, comparezca en la Cárcel de esta ciudad, para hacerle un emplazamiento pendiente en la causa que se le sigue por hurto, con apercibimiento si nó la verificare, de ser declarado rebelde, y de que le parará el perjuicio á que baya lugar en derecho —Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura y remisión á la Cárcel Je esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Cárdenas 13 de Febrero de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí,—Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	475 I 8
CIENFU EGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Máximo Argudin por incendio, ha acordado que por la Gaceta se convoque á la morena Margarita Armonteros, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cien fuegos, Febrero 13 de 1892.—Jacinto Guerra.	477 I 6
El 6r. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior librada en causa contra D. José Pérez Talero, por rapto, lia acordado que,por la Gaceta, se convoque al citado Pérez Talero, á fia de que se presente en este Juzgado, á evacuar un ácto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 16 de 1892.—Jacinto Guerra.	487 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de prendas á D. Federico Sánchez y Diaz, ba acordado que por la Gaceta, se convoque al citado Sánchez y Diaz, á fin de que se pres nte en este Juzgado, á evacuar un ácto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 16 de 1892.—Jacinto Guerra.	531 I 6
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Alien, natural de Cantón, vecino de Colón, soltero, dependiente y de cuarenta afio9 de edad; para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por hurto, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas que la ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tenga conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, 22 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Soto longo.	592 I 6
Don Jcsé María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José María Fernández, natural de Trinidad, vecino de Abreus, soltero, mayor de edad, trabajador del ingenio Constancia, para que eu el término de treinta dias, se presente en )a cárcel de Santa Clara, pues así lo he acordado á virtud de carta orden de la Audiencia de lo criminal de la provincia. Y encargo ápodas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á dicha cárcel á disposicón de aquella Audiencia.—Cienfue-gos, Febrero 29 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.	638 I 6
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa por haberse ocupado una yunta de #bueyes sin la papeleta de propiedad, en poder de don Ciríaco Abrahan-tes, se convoque á don Fé ix Morfi, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, á declarar,—Santa Clara, U de Febrero de 1892.—Manuel García Garófalo.
440 I 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Jiiez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requlqit nria, cito, Hamo y emp’azo á D. Rafael Castañera Castro, de estatura alta, delgado, color blanco y rosado, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, frente ancha, nariz regular, usa bigote y barba castaños y fné Guardia Municipal en esta villa, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en ia casto lia de presos, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde'y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de individuo y su coeducióu á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado,—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gaceta de ia Habana, libro la presente en B^guá la Grande, á 1° de Marzo de 1892.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Fernando Rovira.
618 I 6
Don Calixto L’erandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de «esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández, hijo de Eusebia Galindo, natural de Quemado de Güines, casado, jornalero, de veintey cinco años de edad, y vecino de esta villa, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero al moreno Sabino Lavaca, cuyo delito se cometió en los primeros dias del mes de Abril del año próximo pasado en esta villa; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho iddividuo y su conducción á ia cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Febrero de 1892.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno,
585 I 6
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Saturnino Torres, cuyas generales'se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, pue9 de no hacerlo le pararán los psrjuicos ft que diere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades para que pracedan á su captura y remisión á dicha cárcel.—Guantánamo, Febrero 17 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Augel Diaz. 554 I 8 Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Andrés Domínguez, cuyas circunstancias y señas personales no constan, para que dentro del término de diez dias, comparezca en ia cárcel de esta villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruyo por hurto de un caballo de Hilario Martínez y falsificación de documento público, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 12 de Febrero de 18J2.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	532 I 8