100
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militare*.
HABANA.
Don Mario de Quixano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Sánchez Pacheco y á D. Manuel Mosquera Viqueira, el primero, Escribiente que fué de la Secretaría de causas del Apostadero, y el segundo, Panadero del vapor mercante «Cristóbal Colón», para que en el término de 30 días se presenten en este buque ó en la Mayoría general del Apostadero, con objeto de responder á los cargos que resultan contra ambos en una sumaria.
Abordo.—Habana, 4 de Enero de 1892.—Mario de Quixano.—Ante mí, Emilio Precedo.	4
Don José Menéndez Escolar, Teniente coronel graduado Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla.
En uso de las facultades que me concede la Real orden de 27 de Octubre de 1887, y toda vez que el obYero licenciado que fué en este Distrito, Nicasio de Gracia Expósito, ha acreditado en la forma que dispone el artículo 19 de la de 11 de Septiembre de 1886, el extravío de un abonaré señalado con el número 62, por valor de ciento cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos, en títulos de la Deuda á favor del mismo, he acordado hacer público que el interesado reclama un duplicado del citado abonaré, y que si transcurridos treinta días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, no se hiciera por persona alguna protesta legítima, será anulado dicho documento de alcances, y se expedirá el correspondiente duplicado, pievias las formalidades determinadas en la regla 2a de la Real orden primeramente citada.
Habana 9 de Enero de 1892. —Vto. Bno., Menéndez— Por mandato de S. S.—El Sargento Secretario, Francisco Delgado.	*	10
Juzgados de Primera Instancia.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hagosaber: que en vista de no haber sido impugnadas por ninguno de los acreedores de la Sociedad Anónima titulada Central Redención, las proposiciones de pago que ésta les presentó en la junta de acreedores celebrada en 19 de Octubre último, por auto de 4 del corriente mes, dictado en el juicio de quiebra de la indicada Sociedad, se aprobó el convenio celebrado por dicha Sociedad, con sus acreedores, mandándose en consecuencia, llevarlo á debido cumplimiento, en los términos que en el mismo se expresan y aparecen en las proposiciones insertas en el acta de la referida junta, declarándose igualmente que la indicada Sociedad puede continuar en sus operaciones, libre tráfico y ejercitar sus derechos para dejar cumplido en todas sus partes, el citado convenio.—Y para hacerlo públi-, co, se libra el presente que se fijará en los sitios de costum-bre é insertará en los periódicos oficiales de esta provincia y en el de Puerto Príncipe, á sus efectos.—Habana, Enero 8 de 1893.—Francisco O Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahon.	31 P 15
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á doña Dominga Juana Martínez, que se ha librado la cédula que dice así:— En virtud de lo disnuesto por el Sr, Juez de primera ins- i tancia de este distrito, a instancia del Presbítero don Francisco Grafia y Baneyro, en los autos del juicio declarativo de menor Guantía, promovido contra dnfia Dominga Juana Martínez, en cobro de réditos de una Capellanía, y en procidencia que dice así:—Providencia del Juez Sr. Concepción.—Bejucal, Diciembre 31 de 1891.—Por presentado el anterior escrito, con testimonio de poder y sustitucióny demás documentos que se acompañan, se tiene por parte al Procurador don Enrique Castañeda y Castañeda, en nombre de quien comparece; por formulada la demanda declarativa de menor cuantía que se propone contra doña Dominga Juana Martínez, se da traslado de la ihisma á ésta, con emplazamiento, para que en el término de nueve dias comparezca en el juicio, haciéndose dicha notificación y emplazamiento por medio de edictos, en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de E. Civil.—Y al otrosí, por acompañadas las copias simples que se expresan, resérvese en la Escribanía, hasta su oportunidad.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Manuel de la Concepción.—Ante mí, Gaspar Barón a.—Se emplaza á la demandada, para que en el expresado término comparezca en el juicio, con la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia, por no constar su domicilio. se hace la notificación por medio de la presente.— Bejucal, Diciembre 31 de 1891.—Manuel de la Concepción. El Escribano, Gaspar Barona.	22 P 15
JABUCO
Don Luís González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
Por medio del presente se hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, instado por don Tomás María Mendive, por sí y como legítimo consorte de dofia María Josefa de los Dolores Jústiz, contra don Francisco Fernández Verdeja; he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, tasado en 67,191 pesos 45 centavos, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, barrio de San Lorenzo, compuesto de 41 caballerfs de tierra, con sus fábricas, maquinarias y demás anexos, lindando por el N. y SE., con terrenos del ingenio San Lorenzo, parte del ingenio Las Muías; por el Este, con el ingenio Piedad, (a) La Viuda; por el Sur, con el ingenio Rosario, y por el Oeste, con el potrero Armenterito, anexo á dicha finca; el potrero Armenterito compuesto de 18 caballerías de tierra, en la misma situación, lindando por el Norte y Este, con (-1 ingenio Santísimo Sacramento; por el Sur. con el ingenio Rosario; por el SE., con terrenos de*Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Rubio, y por el Oeste y NO., con terrenos del ingenio San Lorenzo; sin fábricas, tasado en 7,800 pesos, cuyo acto tendrá efecto á la9 doce del día 12 de Febrero próximo, en la sala de audiencias de este Juzga-
do, en el cual se admitirán proposiciones á cada una de las fincas, á cuyo efecto se encuentran de manifiesto en la Escribanía, los títulos de propiedad de aquéllas, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parle en la subasta, con los cuales deberán conformarse, sin que tengan derecho á exigir otros; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitad or es deherán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecí miento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al ditz por ciento efectivo, del tipo que sirve parala subasta.—Y para su publicación en la Gaceta ( filial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 11 de Enero de 1892.—Luis González Rapela. — Ante mí, Buenaventura Sánchez.	J9 P 14
CARDENAS.
Ledo, don José A. Rufz y Cendoya, Juez municipal y en
funciones de primera instancia por indisposición del
propietario.
A consecuencia de la demanda de menor cuantía, promovida por doña Jos» fa y doña Ana Espriu, contra los señores Casanova y hermanos, en cobro de pesos, cuyo juicio se ha seguido en rebeldía, é ignorándose el domú iíio de los demandados, por providencia del 19 de Noviembre último, he dispuesto se notifique á los Sres. Casanova y hermanos, la sentencia dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y parre dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas, en 9 de Octubre de 1891.—E* 8r. don Arfstides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de este partido, ha hiendo visto estos autos del juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partís de la una. como demandante*, las Sras. dofia Josefa y dofia Ana Espriu y Fister, sin profesión por razón de su sexo, vecinas de Barcelona, representadas por el Procurador don Roberto de Bergue, dirigido por el Letrado don Eduardo A. de Zaldo, y de la otra, como demandados, los Sres. Casanova y hermanos, cuya profesión y domicilio se Ignoran, en rebeldía, para que los últimos den y p <¡uen á las primeras, la s.uma de 210 pesos, que con deducción de la parte proporcional que por contribuciones hubie-e.satisfecho, es en deberles por 29 anualidades de réditos de censos al cinco por ciento anual, s< bre el capital de 2<K) pesos, impuestos á censo redimible sobre la frac oióu del solar número 3 de la calle de Navarro, de esta ciudad, propiedad de los repetidos Sres. Casanova y hermanos, con inás las costas del juicio, etc., y la parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda, y en su consecuencia, condenar como condenamos á los Sres. Casanova y hermanos, á que den y paguen á doña Josefa y doña Ana Espriu y Gallará, la suma reclamada de 210 pesos en oro, importe de 21 anualidades de réditos, al cinco por ciento, vencidas en 3 de Junio último, sobre el capital de 200 pesos, impuesto á censo en el solar número 3, manzana 48, de la calle de Navarro, de esta ciudad, con deducción de la parte del impuesto que corresponda á las censualistas, condenando también á los demandados, en las costas del juicio.—Así por esta su sentencia, definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma S. S.—Arístides Maragliano.—Publicación.—En la mis ma fecha la anterior sentencia fué leida, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe, en la audiencia pública de este dia.—Cárdenas, Octubre 9 de 1891.—Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Enero 9 de 1892.—-José A. Ruíz —Ante mí, Nicasio González.	18 P 15
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por el Procurador don José E. Rodríguez, en representación del Hospital del Carmen, para preparar juicio ejecutivo contra los sucesores de dofia Manuela de Zayas, se ha librado la cédula siguiente:—Cédula de citación.—Sres. sucesores de dofia Manuela de Zayas.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 29 de los corrientes, recaída á escrito del Procurador don José E. Rodríguez, en representación del Hospital del Carmen de esta capital, para preparar acción ejecutiva contra Vd., en cobro de pesos, ha dispuesto se les cite por este medio, á fin de que el dia 30 de Enero próximo y hora de las doce, concurran á la Notaría de don Juan B. de Herrera, en esta población, á intervenir en la expedición de un testimonio de la escritura de 9 de Agosto de 1834, otorgada ante D. Manuel Martínez Valdés, por dofia Manuela de Zayas, como albacea de don José Pablo de Zayas, sobre reconocimiento de un censo á favor de dicho Hosnital y otro del testamento otorgado ante don Antonio Urgellés, por el expresado don Pablo de Zayas, en 16 de Febrero de 1832, previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.- Puerto Príncipe. 31 de Diciembre de 1891.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Puerto Príncipe, 31 de Diciembre de 1891.—Miguel Monreal.— Diego Don.	105 T 14
Juzgado* de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fe-nández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mr. Tbomas Davis, natural de Inglaterra, soltero, marinero, de 42 afios é hijo de Jorge y María y á Mr. Carlos Ma-yer, natural de Inglaterra, soltero, marinero, de 29 años é hijo de Cario* y María, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se nresentc en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culna que le '•isu1ta en causa que se le sigue por el delito de estaí», á don Serafín Alvarez; bajo apercibimiento, de que se le declarará robarle y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de iust.icia.—Habana, á 9 de Enero de 1892.—Rafael García. El Secretario, Manuel G. García.	120 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Carlos Hernández de Alba, 2? alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S- Lázaro número 223. á prestar declaración en dic ha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1L de Enero de 1892. El Secretario, Manuel G. García.	94 I 13
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Pedro Méndez, por atentado, pn providencia de esta fecha, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ma-
nuel Fernández y Fernández, que fué guardia municipal, con el fin de que comparezca el dia 3 del entrante mes, en la Excma. Audiencia, á las once de la mañana, para que asista al juicio oral y público de la citada causa, señalado para ese dia.—Habana, Enero 11 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	96 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de *-'sta fecha y para dar cumplimiento á carta orden do la superioridad, librada en causa contra don Pedro Roca Gelí, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque á don Alberto Casas, veciuo que fué de O'Reilly 56, para que el dia 21 del actual y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Enero 12 de 1892.—El Secretario, Josá Ojea.	114 I 14
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Antonio Sanabria, natural de Pto. Rico, estado soltero, de 29 años, de profesión agricultor, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde Ja publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Antonio M* Lili; cierto y seguro de que-si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el pe* juicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir ai lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana. 11 de Enero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario*, José Ojea.
99	I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra la par ia Fernanda Febles, por robo* se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 19 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa sutes referida* á don Gabriel Cánellas y moreno Serapio Torices, vecinos oue eran de la calle de Amargura número 81.—Habana, Enero 10 de 1892.—El Secretario, José Ojea.
97 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa que instruye, por hurto de dinero á don Evaristo Fernández, contra don Ventura Martínez, en providencia de esta fecha, ha dispuest) se convoque por tres números de Ja Gaceta, á don Josré Fernández, qne anduvo de paseo en el dia de ayer, con el expresado Martínez, y que se dice haber trabajado de peón en los muelles de San José, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 138, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Enero 11 de 1892 —El Secretario, José Olea.
95 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa criminal seguida de oficio contra don Carlos Consolini, por robo, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Guglirota, vecino que fué de la calle del Carmen número 6, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito calle de Cuba, número 138, para prestar declaración en la referida causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presenie para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Enero 11 de 1892.—Ei Secretario, José Ojea.	98 I 14
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Eitor García, natural de Galicia, soltero*,' de 23 años deedad, carretonero, hijo de José y María; á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á don Manuel Peláez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente —Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sugt to y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de jgsticia.—Habana, Enero H de 1892,—Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.
100	I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, a virtud de carta de la Sala primera de lo Criminal de esta Ex celentísima Audiencia, librada en causa contra D. Vicente Crespo Carredano y D. Manuel Marzán, por resistencia á Agentes de la Autoridad, ha dispuesto se convoque á don Antonio Houllalvilte Martínez, vecino de San Ignacio 28* á don Arturo Puicello Agramonte, de Cristo 25 y á don Pascual Otamendi, de Mercaderes junto al Banco del Comercio, para que á las 11 de la mañana del 28 y 29 del actual comparezcan en el expresado tribunal, á fin de que comiencen las Sesiones del juicio oral de la causa referida. —Habana, Enero 10 de 1892.—El Secretario, José Ojea.
91 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra D. Elias Alemán Rodríguez, por lesiones, ha dispuesto se convoqué á don Juan García Bernárdez, sereno particular que fué de los Almacenes de San José, para que á las once de la mañana del 18 del actual, comparezca en dicho tribuu.-* parala celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación* se expide la presente en la Habana á 11 de Enero de 1892.—José O je».	110 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa por robo á don José Santa Coloma, ha dispuesto se con--voque á dofia Ciara Villar, á don Jo-é Isabel, á don Santos Sánchez, á dofia Amparo González, á doña Manuela Pedro-bo y don José Durán, que tenían prendas en poder del rete» rido Santa t'oloma, á fin de que comparezcan en este Juzgado. Cuba 133, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Euero de 1892.—José Ojea.	111 I 14
En las diligencias en cumplimiento de carta orden de la supoiioridad, librada en causa contra don Pedro Méndez Morales, por atentado, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha,' ha dispuesto que* por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á doña .Encarnaicón Quintero, doña Salvadora Moya y morena Ma.-ria Valdés, Cv>n el fin de que compadezcan el dia 3 de Febrero entrante, á las once de la mañana, en la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la mencionada causa.. Habana, Enero 13 de 1892.—El Secretario, José Ojea.
127 I 15
CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción-accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Sotomayor y pardo Juan Cbaopotín, naturales de ésta, estado solteros, profesión aprendices, de 17 y 18 años de edad, hijos de Mercedes y Feliciano, y de Asunción ei segundo, para que dentro del término de diez dias, A