Año L1V.—Núm. 18
Jueves 21 de Enero de 1892
Tomo 1°. -Pág. 137
!PEBIODIOO OFICIAL DEL O-OIBIJEIEòIsrO.
»« m UHOJBIPOIOM.
PSftSOC’KW« DB «UIICRIPCBOIV.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes............$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un*semestre. . $ 10-00 ovo*
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . . . $ 10-00 oro.
El pago d» las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL. ADMINISTRACION GENERAL. GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Comunicaciones.
Anunciada en la Gaceta de 23 de Diciembre último, la subasta de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, corresponde que dicho acto se verifique el 23 del actual, y siendo festivos, así este día como el siguiente, la subasta se verificará el día 25, según lo prevenido en el artículo 10 del pliego de condiciones.
Habana 13 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1511, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Realorden que, dispone se tramite el expediente de caducidad de la concesión del ferrocarril de Trinidad, con arreglo al artículo 32 del Reglamento de ferrocarriles, vigente en esta Isla, continuando en suspenso el servicio público en dicho ferrocarril y se remita al Gobierno Supremo para su resolución.
Y dispuesto por S. E. su cumplimieiito con fecha 3 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hanana 16 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Se ha dispuesto quede en suspenso la subasta de la concesión del ferrocarril de Trinidad, anunciada para el día 27 del mes de Febrero próximo venidero, en la Gaceta de lá Habana número 130, correspondiente al 28 de Noviembre último.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1892.
• , El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Persona!. ■
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1542, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre D. Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Jaru-co, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, y don Pedro Armenteros y Ovando, Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Ponce, y en la actualidad en uso de licencia en la Península, por enfermo.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1892.
El Director general;
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Diciembre último, y bajo el número 1537, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Cárlos Cavestany y González, Jefe de Negociado de
segunda clase de la Dirección general de Administración civil de las islas Filipinas, electo con igual categoría y clase, Letrado de la Dirección general de Administración civil de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Diciembre último, y bajo el número 1522, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Gracia y Justicia, dice á este Ministerio, con fecha 14 del mes próximo pasado, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente del Tribunal Supremo lo que sigue:—Visto el expediente instruido en este Ministerio, en virtud de consulta elevada por la Sala tercera del Tribunal Supremo, acerca de la manera de decidir las cuestiones de competencia de jurisdicción en -Ultramar. —Resultando: que aprobada, por Real Decreto de 19 de Octubre de 1888, para las Islas de Cuba y Puerto Rico, la ley de Enjuiciamiento criminal vigente en la Península, con las modificaciones propuestas por la Comisión de Códigos de Ultramar, las cuestiones de competencia entre Tribunales ordinarios y otros cualesquiera especiales, que no sean eclesiásticos, debe-.t susteHeiarse	el articulo de
misma, con arreglo á lo dispuesto en el titulo 20, del h-bro 19, correspondiendo en todo caso su resolución al Tribunal Supremo.—Resultando: que esta disposición de la ley, que la Sala tercera del Tribunal Supremo, respetándola y acatándola, ha procurado aplicar en su genuino y recto sentido, ha producido, sin embargo, en la práctica, inconvenientes y perjuicios gravísimos, impulsando á la misma Sala á exponerlos á la consideración del Gobierno, para j que se adopte una resolución que los evite en lo sucesivo. —Considerando: que la situación de las provincias de Ultramar y la considerable distancia á que se encuentran, separadas por el 'Occeano, de navegación á veces peligrosas y ocasionada- á retrasos y contingencias inevitables, dificulta y entorpece las relaciones entre los Tribunales de aquellas Islas y el Supremo, produciendo dilaciones en el curso de los asuntos, mucho más dignas de tenerse en cuenta, cuando se originan durante la sustanciación de los sumarios ó de los juicios criminales, con motivo de cuestiones de competencia, que requieren siempre pronta é inmediata resolución, para que los procesos recobren su marcha normal y se eviten á los procesados, singularmente si están constituidos en prisión preventiv¡i, perjuicios irreparables. —Considerando: que estos inconveniehtes aumentan en gravedad é importancia, cuando se trata de procesos contra militares, por faltas ó delitos que afectan á la disciplina del ejército, cuyo restablecimiento se impone de una manera pronta y enérgica cuando ha sido perturbado.—Considerando: que el Código de Justicia militar, vigente, ha venido á poner término á la insostenible situación creada, estableciendo, en su articulo 23, que la dicisión de las competencias de Jueces ó Tribunales militares con jurisdicciones extrafias, corresponde en Ultramar á las Salas de lo civil de las respectivas Audiencias, asistidas del Auditor que no sostenga la competencia, ó al Tribunal que en lo sucesivo se establezca, confirmando asi lo dispuesto en la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y Reales Decretos de 4 de Noviembre de 1879 y 16 de Mayo de 1888, disposiciones á que se ajustaba el procedimiento antes de la ley de Enjuiciamiento criminal, y cuya forma, además de alejar los incovenientes citados, tiene la ventaja de ser conocida en la práctica por sus beneficiosos resultados.—-Vistos los informes emitidos por los Ministerios de Gracia y Justicia, Guerra, Marina y Ultramar, y de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, en nombre de su Augusto Hijo, ha tenido á bien disponer, que las competencias de jurisdicción que se susciten en Ultramar entre las jurisdicciones de Guerra y Marina y la ordinaria, se decidan por las Salas de lo civil de las Audiencias territoriales respectivas, con- i forme á lo prevenido en el articulo 23 del Código de Justicia militar.—De Real orden lo traslado á V. E. para su ' conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1284, y con fecha 19 de Noviembre de 1889, se comunica al Ex-celentisimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 13 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe: Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de ga clase, que le devuel-
811 «4 ue
número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Jean Baptiste Amable Simonnet, domiciliado en Clermont Ferraud [Francia], ha presentado, con fecha 14 de Junio de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento de extracción de oro y plata de los minerales ú otras materias que lo contengan.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real Decreto de 30. Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se préviene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 29 de Agosto de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 9, fólio 193, con el núm. 9,688. —Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 25 de Octubre de 1889.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 30 de Octubre de 1889.—Hay dos signos: Mariano Demetrio de Ortiz.— Juan Lonja.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general, Vincentín.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.