GACETA DE LA HABANA
335
der á don Serafín Arias y Alfonso, y que éste reclama en el juicio de mayor cuantía, en el Juzgado de primera in tañóla del Centro y por ante el Escribano don José García Tejada, contra don Victoriano López Argandcña y contra do. fie Luisa Sola, como albacea administradora de los biene-dejad os por ei Excmo. Sr. Marqués de Campo, en cobro de 10,272 pesos 51 centavos, como rest'o de la venta de un a macón de tabaco, según escritura pública; habiéndose señalado para dicha subasta, la audiencia del día 29 del presente mes, á las 6 de la mañana, en la sala de este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 227; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la cantidad de 5000 pesos oro, en que hau sido tasados los referidos derechos y acciones, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente los licitadores,’ en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, ¡ por lo menos al diez por ciento efectivo, del valor de los bie-Des que sirve de tipo.—Habana, Febiero 18 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Aute mí, Nicauor del Campo.
455 T 18
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de.las de fuera de esta capital y Juez de pri- ! mera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta 1 Capital.
Por el prrsente y á consecuencia de los autos ejecutivos ] seguidos por don Baldomero Zuazo y Delgado, contra don ! Jo*éL. Nemesio, don Serafín y dou Manuel Justo Valido, 1 en cobro de pesos, se h«ce saber á dou Gregorio González, como segundo hipotecario de los potreros San Vi ente y San Ambrosio, á sus herederos 6 cesionarios, que el estado del referido juicio, lo es el de la vía de apremio, para que Ínter* vengan en el avalúo y subasta de dichas fincas, si les con- • vinieren.—Y en virtud de ignsrarse el domicilio del expre sado don Gregorio González, se libra el presente para su publicación en. la Gaceta de la Hwban».—Habana, Febrero 11 de 1892,—Francisco Noval y Maití.—Ante mí, Juan H. : Vergel.	448 T 18
OESTE.
• De r Gu i'lerm o Bemol y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia ai público, estar sefia lado las doce del'día 15 de Maizo próximo, en el Juzgado, Cuarteles 42. para el remate de las dos terceras partes del ingenio Toledo, t-ito en jurisdicción de Marianao, y tasado , todo él, con sus 80 caballerías y 19 varas planas de tierra, ; cercas, cultives, fábri<a«, máquinas y de más anexidades, en i 428,559 pesos 12 centavos oro; á fin de que quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitir*, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor del que más diere.—Debiendo advertir, que en autos constan los titules de deminio de dicha finca, con los que tendrá que conformarse el rematador, sin que tenga derecho á pedir oíros nuevos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para ser admitido en el remate, es requisito indispensable. Ja consignación en la mesa del Juzgado, d<-) diez por ciento del precio que sirve de base á la ‘subasta.—Que así lo tengo dispuesto, en los seguidos por don José Otermín, don Antonio Otamendi y don Francisco de ’a Pierra, contra doña Antonia Otamendi, viuda de Durafiona, y continuados contra su sucesión, encobro ejecutivo de p*sos.—Dado en la Habana á 18 de Febrero de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro éste en igual fecha.- Luí« Blanco.
78 P 18
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el preseute edicto se hace saber á don Pedro de la Cantera, á don Juan José Pedraza, á doña Maria de las Mercedes Toledo y á don Ad nano de la Cruz, á sus herederos 6 á quienes lega mente los representen, que en este.luz gado cursa el juicio ejecutivo seguido por don Fernando Zarzo y del Noval, como cesionario del Real Colegio Seminario Conciliar de San Car os y San Ambrosio de la Habana, contra la sucesión de don José Pascual Barreto, en cobro de pes< 8, el cual se encuentra en la via de apremio y trámite de tasación del demolido ingenio Rio Hondo, situado en el término municipal de Managua, á fin Je que, como acreedores hipotecarios posteriores, según aparece de la certificación de gravámenes que obra en autos, intervengan en dicho avalúo y subasta, si i«s conviniere, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley de E. Civil; haciéndoseles la notificación en esta forma, por ignorarle el domicilio de dichos acreedores.—Bejucal, Febrero 15 de 1892.—Manuel de la Concepción.—El Escribano. Gaspar Barona.	76 P 18
CARDENAS.
A consecuencia del intestado de don Ramón González Caraballo, por previdencia de 8 de Enero último, el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto se cite á de fia Maria Luisa González Moya, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca y se persone en forma en el mencionado juicio; apercibida, de que si no lo hiciere, le pararán los perjuicios á que hubiere Jug> r en derecho.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente que se insertará en 1» Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 8 de 1892, — EugeniOjLópez.	454 T 18
ALFONSO XII.
Dou Juan Víctor Pichardo, Jmz de primera instancia é instrucción de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
A consecuencia de la demanda de póbreza promovida por el Procurador don Félix de Valois González, á nombre de doña Ursula García, viuda de don Fernando Alvarez y Pánch z, por sí y en representación desús un ñores hijos do fia Felicia y don Domingo y otros, para litigar contra la sucesión de don Antonio de Armas y Cobas, con fe- ha del dia de ayer, se dictó auto confiriendo traslado de ai« ha demanda ála rtferidasuctsión de don Antonio de Armas y Cobas, y al Ministerio fiscai, y que *e l*s emplazara para que en el término de nueve dias ci in parezcan en los aut< s, perdonándose en foiiua, y como se haya solicitado que el tmplaza-miento de referencia s.e haga por m<dio dr les j eriódicos oficiales, por ignorarse el domicilio Ó reside! cía de ios que compoi en la exprest da sucesión de don A nionio de Armas y C< bas; he oisj uesto que | or medio ue la Ga« eta oficial de ia Habana, Boletín de la provincia y el de Hanu» Cu;ra, se inserte ia cédula que copiada liu raímente dice así:—El Sr. donjuán Víctor Picha rdc, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, á virtud de la demanda de pobreza promovida | or el Procurador don Félix de Valois González, á nombre de dcfia Uisula García, viuda de don Fernando Avarez y Sánchez, por sí y en repr« sent-ación de sus menores hijos dofia Felicia y don Domingo y o tros/par a litigar contra la sucesión de d> n Antonio de Arn a* v Cobas, se ba servido disponer que por medio de <a presente cédula, se n tifique á los demandados el auto quedn*ea»í:— A f> n«o XII, Fenrero 9 de 1892.—Se há por acompañada la certificación á que sq refiere, y proveyendo al escriio de fe-
cha 81 de Diciembre del afio pasado de 1891, se há por promovida la presente demanda de pobreza, de ella dése iras-lado á los demandados, que lo son la sucesión de don Antonio de Armas y Cobas y al Ministerio fiscal, emplazándoles para que en el té »'mino de 9 dias comparezcan & contestarla, haciéndose dicho emplazamiento á os demandados, por medio de la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y ia de Santa Clara, en la forma qm* previene el artículo 269 de la Ley de E. Civil, en virtud de ignorarse la residencia de los mismos.—Proveído y firmado por S. S.. doy fe.—Juan V. Picbordo —“*nte mí, Eugenio Pérez Cubas.—En su consecuencia, por la presente cédula que se fija en sitio público de esta villa é inserta en los periódi -eos ya citados, emplazo á la mencionada sucesión de don Antonio de Armas y Cobas, para que en el imrfeorrogable término de nueve dias comparezcan en los s utos, personándose en forma; previniéndoles, que al do comparecer, les parará el perjuicio á qde hubiere lugar en derecho.—Alf n-eo XII, F» brero 10 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	422 T 17
PUERTO PRINCIPE.
Dou Miguel Monreal y Alvar* z, Juez de primera instancia de esia ciudad y su partido.
Por el presante se hace saber á los sucesores de dou He-rapio Recio y Sccarrás, haberse librado la cédula siguiente: Señores sucesores de don Serapio Recio Rncarrá«.—E Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí, y eu providencia del dia 7 d* Diciembre último, dictada en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía, que contra Vdes. ha establ* cidoel Procurador don Serapio «-e la Torre, á nombre de doña Irene, dofia Herminia y dofia An* lgela Recio é Izaguirre, sobre cancelación déla hipoteca que conoce el sitio San-a Rita, en el futido de los Ripios, ba dispuesto se les confíela traslado, con emplazamiento de dicha demanda, por término de 80 dias, para que se personen en f'*rma en los autos, deponiendo á la vez, que el expresado emplazamiento se haga conforme prescribe el ai t. 269 de a Ley «e E. C*vi’, en atención á desnoix cense* mis domi i-lios.—En su consten*ncia y á les efectos denuestos. »e les emplaza por la presente, á fin de que se personen dentro del término señalado, en inteligencia, de que si no lo efectúan, les parará el perjuic io á que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, 6 de Febrero de 1892.—Federico Díaz Com-panioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, libro éste en Pner o Principe á 8 de Febrero «ie 1892.—Miguel Monreal.— Fed< r eo Díaz Ompanioni.—Fs copia expedida en su fecha pa*a su inseicióu en la G ceta de la Habana.—Federico Díaz CVmpanioni. 74 P 16
Juzgados «Se iumírmaiói».
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de[ distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo’y emplazo á D. Félix Romero y Pérez, natura' de eeta ciudad, soltero, de 18 años, tabaquero é hijo de Eusebio y Antonia y vecino que fué de GJoiia 153, pura qu* en el término de 10 »lias, á contar desde la publicación de esta requisita ría, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »e le sigue; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la adnriinis- ración de justicia,—Habana á 15 de Febrero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	456 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don José Este-ruelas y otros, ror robo á dou Jo-é Duraud, ba dispuesto que por tres números ne la Gaceta oficial, se cite á don A’e-jandro Aivarez, natural de Asturias, soltero, dependiente de café y como de 30 años de edad, y á doña Adriana Sun Juan, natural de Alicante, casada y de 35 afios de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San l-ázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente «n la Habana á 13 de Febrero de 1892.—El S< ere tari o, Alejandro Villameriel.
438 I 18
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta r Acial, se cite al pardo Gern^án Terry, vecino que fi é de la talle del Curazao número 16. para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libróla presente en la Habana á 12 de"Febrero de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	'	435 I ]g
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ren dueles Mora, cuya« genf rales se ignoran, á fin de que en el térufino de quince dias, á. contar desde ja publicación de la pn sente, comoa rezea en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauca oue se le sigue por ateuta-do; cierto y srguro de que si así lo hiciere, pp le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y le parará el pe» juicio cor siguiente.—Por tamo, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conduc'r al lugar imüeado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 12 de Febrero de 1892.—Tomás Valí».—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	421* I 18
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por es»« requisitoria, cito, llan o y emplazo ai pardo Victorino Zequeira, natural de Guanab <co», de 9 años, hijo de Lorenzo y de Ignacia, á fin de que en el término de quince días, á c» ntar desde Ja r ublicaeión de ia presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, ¿ descargarse de la culpa que le rcsu!ta en la cau«a que se le s»gue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo con ira rio be le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo h»gan conducir al 'ligar indicado, núes en e'lo esta interesada la iirirni* nistrrción de justicia.—H baña, 18 de Febrero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretaiio, Fulgencio de la Vega.
449 I 18
El Rr. Juez de instrucción del distrito del E-te, en providencia de esta fecba, dictada por ante mí, ha dispuesto I que por tre« números de la Gaceta oficial, s** convoque á D. i Generoso R dríguez y Ac» sta, vecino que fué de la calle de Acosta número 89, con objeto de que en dia y hora hábiles, ei mparezca en este Juzga*lo, con objeto úe notificará la ej cutoria recaída en la cau«a que en umón de otro, se le siguió en el suprimido Juzgado de primera instancia déla Catedral, por d'sparo de arma de fu« go y 1« sienes.—Habana Febrero 5 de 1892.—El Secretario, Juan V. Schwiep.
407 I 17
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Vallad ares, natural de Cárdenas, estado soltero, profesión jornalero, de 18 afios de edad, hijo de Federico y de Maria. para que dentro dei término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la Sección segunda de la Real Sala de lo Crimim-l, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por harto á don Anselmo Ro-iríguez; apercibido, si no 1<> verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y citación al lugar expr< sado, en lo que se interésala admin »si ración de justicia.—Habana, 16 de Febrero de 1892. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clem»H»t* Santos.
463 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto sp cite por este medio á 1h morena Dionisia, vecina que fué de la calle de Crespo número 54,
| para que el dia 29 del corriente mes, comparezca A las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesione del juicio oral en causa f rma fa por asesinato frustrado, contra el pardo Polonio Terriles.—Y su publicación en la Gaceta oficial, expido 19 prese» e.— Ha baña, 16 de Febrero de 1892.—E! Secretario, Alfredo obteníanos.	462 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se che por este medio á don Emilio V. ¡Gamis, vecino que era de la calle de la G orla número 62, para que el dia 23 del corriente, comparezca á las o o ce en punto de la mañana, ante la Sección 2^de laR al Sa a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa f rma la por juego prohibido contra el as;ático Francisco Araa-¡o Raneó» y otros. Y para su publicación en 11 Gaceta ofi.dal, libro la presente en ia Habana á 16 de Febrero de 18 *2.—El Secretario. José Clemente Santos.	464 I Í8
El Sr. Juez ce instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don José Iris González, ha dispuesto se cite por este medio un D. Jos*, que se «fice que sabía que el perjudicado poseía siete pes* s <• u billetes, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la I publicación de la p-esente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á pr* star declaración en la rm p clonad a I causa.—Y para su publicación en dicho p'*rió<iico, expido la ]presente en la Habana á 15 de Febrero de 1992.— El Secretario, José Clemente Santos.	465 I 18
Dr. dou Francisco O. Ramírez Chcnard, Juez ne primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto bago sabe»: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente don Francisco Martín, se emplaza á loa parientes del mismo, para que d* litro del término de un mes, á contar desde la fecba de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á hien, á oponerse á ia reclusión definitiva del expresado don Francisco Martín, eu la inteligencia, de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin audiencia de ello».—Y para su publicación en la Gacela de la Habana, libro la presente en dicha ciudad á 4 de Febrero de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.	404 17
. El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye al pardo José Belen Armen teros, por hurlo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque la persona que se crea con derecho á un chaleco negro y á uu pañuelo de seda, ocupado en dicha C‘*usa, para que dentro de tercero dia, comparezca en el Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana á 11 de Febrero de 18&2.-E1 Secretario, A Ifredo Castellanos.	4)5 I 16
MARIANAO.
El Sr d»-n Joaquín Maria Becerra, Juez de instrucción de este di- tr to, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por raed»»» de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique al moreno Ignacio Herrera, la semencia dictada en 8 d Octubre último. por la R al Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, por la que se le absuelve libremente con tas costa* de oficio, en la causa que se le siguió porhuito de aves á don Jo ó Peláez y otros.—Marianao, Febrero 13 de 1892. Emilio Moreu.	437 I 16
GUIÑES.
•
Don José Suárez Fernández, Juez de primera iustanciaé instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, que tengan el deber de cumplirle, se sirvan buscar y ocupar un caballo retinto, de 6 cuartas de al-' zada, cabos al pelo, con hierro confuso en la pata izquierda, calzado de una pata y con un lucero, y una yegua dorada retinta, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, con lucero y cacada de ambas patas, de I» propiedad del moreno Juan Calvo y el pardo • asimiro Dionisio |Zaldív¿> r, que les fueron sustraídos la noche del 8 al 4 del ac| tual, de un corte de cañas de una colonia del ingenio Providencia, de este término, y á la vez, capturar á la persona que sin justo título los posea; remitiéndolo** en su caso, al Corral de Concejo y á la cárcel de esta villa respectivamente, eu|< tos á cansa por hurto v á disposición de este Juzgado.—Güines, Febrero 5 d* 1892 — Jo^-é Suárez y Fernández. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	384 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Ayllón y ViHuenda, Marqués de Villalba, Secreta» io de esta Audiencia de lo Criminal.
Por 1* present° -requisitoria y en cumplimiento de lo acordado r^r este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Porfirio Galano, hijo de Clemencia, de 24 «•- ños, sol 1 ero, labrador, vecino de Maisí, sin instrucción y con antecedentes penales, pan* que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que ha>ta ahora le resultan eu la causa que se le sigue procedente del Ju/gado de instrucción de Baracoa, por el delito de hurto de cerdos á don Fran?isco Conde; seguro de que si a i lo hiei» re, se le admi-nistrará'justicA, y caso contrario, será declarado rebelde y contumaz, p» ránoele los perjuicios á que diete lugar.- Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey Don A fon so XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la R i na Regente del R* ino, á todas las autoridades, tanto ciivile» como militares y agentes déla pol cía judicial, procedan á la bu«ca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, cauo de que tenga lugsr, á la c'roel de esta ciudad y á disposición de esta 8a*a.—Cuba, E *ero 7 de de 1892.—El Marqués de Villalba.—Y para su publicación en tres números sucesivos déla Gaceta oficial, expido ia presente, fecha ut supra.—El Marqués de Villa ba.
442 I 16