1012
GACETA DE LA HABANA.
En la ciudad de Puerto Príncipe á 29 de Abril de 1892, el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1? instancia de la misma y su partido; vista esta demanda en juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, en representación de la Junta de Patronos del Hospital de 8an Juan de Dios, contra la sucesión de doña Angela Fernández Lede.*ma, y—Resultandos.-Con-siderandos.—Vistas las disposiciones legales citadas.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á la sucesión de doña Angela Fernández Ledesma, áquedentro de tercero dia pague al Hospital civil de San Juan de Dios, de esta ciudad, la cantidad dé 300 pesos eu oro reclamados, con más los intereses legales de esta suma, desde que tuvo efecto el emplazamiento, y al de las costas ue este juicio, hasta que se efectúe el pago.—Y mediante no ser conocido el domicilio de Í09 demandados, notifíquesep s esta sentencia en la forma que prescribe el artículo 768 de Ley de E. Civil.—Así por esta sentencia, defiuitivamente juzgando, la pronunció, mandó y firmó.—Miguel Moureal.—Publicación.—Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el ¡ Sr. Juez de 1? instancia, don Miguel Monreal y Alvarez, j estando en audiencia pública este dia, de que yo, el Escribano, doy fe.—Puerto Príncipe, 30 de Abril de 1892.—Diego Don.—Y para notificar la sentencia inserta á la sucesión demandada de doña Angela Feruáudez Ledesma, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 6 de Mayo de 1892 — Miguel Monreal.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente copia, fecha ut supra.—Miguel Monreal.—Diego Don.
1402 T 27
Juzgado* de lustruccién. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de est» ciudad, en cumplimiento de caria orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa coutra don Manuel Rivas Sánchez y don Rafael del.Pino, por falsedad en documento público, ha dispuesto se cite á don Francisco Lorenzo Pérez, don Vicente Antonio Malde. don Vicente Ardínez Camafío, Manuel Méndez, Modesto Ulloa, Domingo Feijóo, Casimiro Gutiérrez, don José Rey Burgueira, don Benjamín Kuíz Arias, don José Fernández Ropero, don Celfstino Santana Hoyos, don Víctor Mirabal Pérez*don Pió Sansón, don Agustín Castresana, don Francisco Ramírez y Ramírez, don Fernando López García, don Ricardo Quíntela y don Narciso Menocal, para que el día 17 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asista al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso ‘en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro Viilameriel.	1442 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Eugenio Luque León y don Antonio Perpiñá y Pasa peras, por falso testimonio, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don Domingo Martínez, vecino que dijo ser de la calle de Espada número 37, para que el dia 14 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurno en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21,de Mayo de 1892.— El Secretario. Alejandro Villameriel.	14¿¡6 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada eu causa contra ei moreno Francisco Hevia. por hurto, ha dispuesto se oite por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Rodríguez, vecino que fué de la calle de Gervasio número 2, para que el dia 6 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b*jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, sino comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana, á 20 de Mayo de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
1416 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta dudad, eu causa por coacción, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite -á un cochero de ptaza, que entre once y media y doce del dia 18 del actual, condujo en su vehículo, desde la calle de Monserrate entre las de Teniente Rey y Dragones, hasta la de Obispo, á dos jóvenes blancos que tuvieron una cuestión en la última de las expresadas calles esquina á la de Monserrate, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Mayo de 18J2.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1435 I 25
ESTE.
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del E-'te.
Por esta r< quisitoria, cito, llamo y emplazo, á dou Braulio Miranda Inclán, natural de Oviedo, estado soltero, de 48 años de edad, de profesión sirviente, vecino de esta capital é hijo de Pedro y de Josefa, á fin de que en el término de 15días, á contar desdóla publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oiré y administrará justicia, y de jo contrario se lé declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.-Habana 20 de Mayo de 1892—.Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1426 I 25
Ei Sr. Juez de instruocióu del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia] á D. Estuardo San Julián, conocido por El Mejicano, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por hurto á doña Maria del Carmen Céspedes — Habaua 21 de Mayo de 1892.-El Secretario, Fulgencio de la V*ga.
1424 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esta de esta ciuadad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra dou José Casanova, por falsificación, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan González, don Ramón Abad, don José Puíg, don Antonio Gómez Miranda, don Lorenzo Ortíz y dou José María Matrero, para que el dia 1? de Junio entrante, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar in curso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinéo pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	1444 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dou Domingo Bantana Expósito, natural de esta ciudad, soltero, de 25 años, tabaquero y vecino que fué de la calle de Concordia esquina á Oquendo, y á don Lorenzo de la Fe, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba número 188, á declarar en causa seguida por disparo de arma de fuego y lesiones á don Demetrio Torres Granados.—Habana, 21 de Mayo de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1428 I 26
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Gómez Rui loba, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 122, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por malversación de caudales.—Habana, 22 de Mayo de 1892.—El 'Secretario, José Ojea.	1443 I 26
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de) Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Bernardo Ainie), vecino que fué de Riela número 59, para que el dia 15 de Junio próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de Ja causa formada por hurto, contra don Benito Alvarez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 23 de Maye* de 1892.—Alfredo Castellanos.	1451 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ceutro, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Bonifacio Ramos, vecino que era de Galiano 24, don Narciso Fernández Cabrera, de Marqués de la Torre 63, dou José Navarro Rodríguez, de Jesús del Monte y al Ledo, don Francisco de la Cruz, para que el dia 25 del corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones á don José Diego, contra don Lorenzo Vicente Val-dés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1421 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medioá don Felicindo Regó y don Julio Quintana, vecinos que fueron de Rayo número 24, para que el dia 28 del corriente, comnarezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala dt* lo Criminal de lf^ Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Vicente Estévez Fuentes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1892.-É1 Secretario, Alfredo Castellanos.
1441 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ente mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Díaz Trelles, vecino que fué de Galiano número 105, para que el dia 31 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de • lo Criminal de la Excm «. Audiencia,' en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por infracción de Reglamento contra don Venancio Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1438 I 52
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de doña Isabel Noa, ha dispuesto se cite por este medio á doña Clemencia Efarinoso, vecina que fué de Vives 31, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la prest-meen la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1427 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito dt l Centro, en la causa formada por estafa ai moreno Florencio Pérez, ha ¡ dispuesto se cite por este medio á don Emilio Valdés Alva-¡ rez, vecino de Regla, para que dentro del término de 8 días, contados desde Ja publicación de la presente en la Gaceta | oficial, comparezca en e^te Juzgado, á prestar declaración eu la mencionada cama. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habaua á 18 de Mayo de 1892. El Secretario, Alfredo Ca^tellauos.	1881 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Estéban de las Pozas, vecino que fué de Gloria 157, y á la morena Josefina Martínez, de Monte 23, para que el dia 15 de Juuio próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra non Benito Alvarez y otros,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 19 de Mayo de 1892.-EI Secretario, Alfredo Castellanos.	1403 I 25
El Sr. Juez de iustrucción del distrito del Ceutro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Gallardo, vecino que fué de Manrique núm. 25, para que el dia 15 de Junio próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección" segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra D. Benito Alvarez y otros.—Y para su publicación eu le Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, 21 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano^.	1437 I 26
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente cédula se citan á don Diego Trueba, don Juan Nicasio Ortega, don Gabriel V. Carranza, don Alberto de Castro, don Justo Santa María Rojo, don Juan Balbona, don José Candelle y don Lucas Alvarez Guillé a, que hasta 1882 eran vecinos de la ciuda i de la Habana, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por comisión especial de la Exorna. Audiencia de la Habana, por diferentes delitos de falsedad y defraudación al Estado.-Guanajay, Mayo 2 de 1892.— José Maria Vélez.—Ante mí. Manuel de J. Arocha.	1231 I 27
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez municipal é interino de instrucción.
Por la presente requisitoria y cou término de quince dias, se cita, -llama y emplaza á don Silverio González, cuyas generales se ignoran, esposo de Dolores Betaucourt, residente que fué del ingenio Arco Iris, en B dondrón, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á evacuar un acto de justicia en causa por muerte de dou Ramón Fernández Incógnito; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez se encarga á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la detención incomunicada y remisión á la cárcel de esta villa, del citada dou Silverio González.—Alfonso XII, Mayo 4 de 1892.— Francisco Díaz Hernández.— Aurelio Suárez.	1258 I 27
COLON.
Dou Arturo Beuítez Lamar, Juez de iustrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Aauirre y dou Manuel González, cuyas generales se ignoran, uno de ellos grueso y con barba, y el otro de estatura regular, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en ei sumario que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu^ca y captura de los citados suietos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Mayo dé 1892.—Arturo Benítez.— Manuel V. Lavarría.	1430 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción Je esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Ruíz, de estatura baja, envuelto eu carnes, usando un pequeño bigote, para que dentro de 9 dias, se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en el sumarlo que se le sigue por lesiones al moreno Roque Ofia; cierta y sega rodé que si así lohiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tu máz^i n curso en las penas de la Ley, parándole los perjuicios consiguientes. Así mismo encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1434 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 27 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Juan I, y Ranulfo.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Aynntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por 6.500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
i* El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día iq de Junio próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64320 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6432 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6432 bolas se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta Capital la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar mas adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1892.—El Gobernador,— Ricardo Galbis.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordinaria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar y acordar sobre la proposición de pago hecha por la sucesión del Sr, D. Francisco Marty respeeto ásu adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75 p § .; exhibición al contado del 25 p g. restante; reparto simultáneo de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana 23 de Mayo de 1892.—José Maria del Rio, Secretario contador.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La madre del cordero (extreno.) A las 9.—Los vecinos del 29 A las io.-“Los aparecidos. ”
Imprenta leí debiera» y Capitanía general per S. i-—Teniente Rej 22