GACETA DE LA HABANA
62«
Es.tado, pidiendo se revoque la mencionada Real orden, el Fiscal propuso la admisión, y celebrada vista pública sobre este punto, la Sección de lo contencioso fué de la misma opinión que el Fiscal, admitiéndose en su consecuencia la demanda por Real orden de 31 de Mayo de 1887. —Resultando: que evacuado por el actor el trámite de ampliación, fué emplazado el hiscal, y contestó solicitando que se absuelva á la Administración y se confirme el acuerdo ministerial impugnado.—Visto, siendo Ponente el Consejero Ministro D. José Núñez de Prado.—Considerando: que la cuestión debatida en este litigio, se concreta á determinar si la Real orden reclamada de 28 de Noviembre de 1885, al desestimar la instancia presentada en el Ministerio de Ultramar, por los Notarios hoy demandantes, interpretó con acierto el precepto contenido en el artículo 40 del Real decreto de 7 de Mayo del referido afio.—Considerando: que según este artículo, todos los que á la publicación del Real decreto de que forma parte, ejercían la fe pública extrajudicial, en las Islas de Cuba y Puerto Rico, debían tener constituidas ó constituir, en el término de tres meses las fianzas señaladas en el artículo 40, pero se admitiría á los que fuesen propietarios ó administradores de antiguos oficios enajenados, en concepto de fianza, el valor de éstos, y cuando no alcanzase á cubrir el tipo correspondiente, la completárían en la forma y valores expresados en los artículos iq y 29 de este Decreto.— Considerando: que la forma general y absoluta de esta disposición, excluye la posibilidad de que en las referidas Islas, subsista clase alguna de Notarios relevados de la obli gación de prestar fianza.—Considerando: que no solo se deduce así del articulado del Real decreto, sino que además demuestran con entera claridad que fué este el pensamiento del lejislador, el preámbulo que precede á la Real disposición y el expediente origen de la misma, donde constan los informes de las Juntas directivas de los colegios Notariales y Salas de gobierno de las Audiencias de los respectivos territorios, de los Centros del Ministerio y de la Sección de Hacienda del Consejo de Estado, emitidos todos en el sentido de que los Notarios de Indias estaban, como todos los demás, obligados á prestar fianza y convenía declararlo así para evitar las dificultades y dudas que con frecuencia se suscitaban, y—Considerando: que en virtud de los anteriores fundamentos, es evidente el acierto con que la Real orden impugnada, interpretó #1 artículo 40 del Real decreto de 7 dé Mayo de 1885', y debe ser por consiguiente desestimada la demanda —Visto el Real decreto de 7 de Mayo de 1885, cuyo artículo 40 dice: «Todos los que actualmente ejerzan la fe pública extraj'udicial, en las Islas de Cuba y Puerto Rico, deberán tener constituidas ó constituir, en el término de tres meses, contados desde la publicación del presente decreto en los periódicos oficiales de las respectivas Islas, las fianzas señaladas en el artículo 2?, pero se admitirá á los que fueren propietarios ó administradores de antiguos oficios enajenados, en con-cepto.de fianza, el valor de éstos, y cuando no alcance á cubrir el„tipo correspondiente, la completarán en la forma y valores expresados en los artículos 10 y 2? de este Decreto.»—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado, de la demanda interpuesta por el Ledo. D. Rafael María de Labra, á nombre de D. Luis Rodríguez y otros Notarios de la ciudad de la Habana, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar, en 28 de Noviembre de 1885, la cual queda firme y subsistente.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firma-mos.—El Conde de Tejada de Valdosera.—Félix García Gómez.—Pedro de Madrazo.—Ahgel María Dacarrete.— Dámaso de Acha.—Juan J. Riafio.—Cayo López.—José Núfiez de Prado.—Publicación: Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. José Núñez de Prado, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso-administrativo, celebrando éste Audiencia pública en el día de hoy, de lo cual certifico como Secretario.—Madrid 29 de Octubre de 1891.—L. Miguel de Castells. Y en cumplimiento del artículo 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido este testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid 10 de Noviembre de 1891.—Antonio de Vejarano. —Hay un sello del Tribunal de lo contencioso-administrativo.—Consejo de Estado.—Es copia.—El Director general, José G. de la Vega.
Es copia. —El Jefe de la Sección Central, Ricardo de Cubells.
Agricultura, industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Julio del año último, y bajo el número 848, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 15 copias de certificados de patee tes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
(.Finalizan.) •
D Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por Don Fran-1 cisco Elzqburu y Vizcarrondo, Director Gerente de la oficina Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar I un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, ! conveniencia ó utilidad del objeto - sobre que recae.—Don
Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Mar-| qués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Per cuanto Mr. Charles Willian Guy, domiciliado en Amerley Suney [Inglaterra,] ha presentado, con fecha 7 de Febrero de 1,891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los trapiches de moler y lavar, .especialmente aplicables al tratamiento de la caña de azúcar.»—Y habiendo cumplido Con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacérle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Deereto de i4de Mayo de 1880. — De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el inte-•resado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociádo, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 3 de M yo de 1891.—Marqués de Aguilar.—Tomada razón en libro 12, fólio 490, con el número 11,779.-—Hay un sello en tinta.—Corresponde á la letra con su original que devuelvo al Sr. exhi-bente, D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy'fe y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor le convenga, libro el presente .testimonio en este pliego de la clase 10a, núm. 586/572, que lo signo y firmo en Madrid á 18 de Junio de 1891.—Ramón Sánchez.—Signado y lubricado.—Hay un sello en tinta de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizarnos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero , Don Ramón Sánchez.- -Madrid, 19 de Junio de 1,8.91.— Ldo. Manuel G. Rodrigo.—Signado y rubricado.—Mariano Alonso Apolinario.—Signado y rubricado.—Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director general,— Roda.—Una rúbrica.—Un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración .y Fomento.
Es cópia.—El Jefe' déla Sección, Cubells.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, Director gerente de la oficina «Vizcarrondo,» se me ha exhibido para testimoniar un documento que copiado á la letra dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los Sres. Henry Baum-gauten y George Henderson Thompson, domiciliados en Liverpool [Inglaterra,] han presentado, con fecha 12 de Febrero de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los instrumentos de afilar lápices y de protejer las puntas de los mismos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4.0 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, per delegación dél Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el art. 20. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el impórte de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde la fecha, que ha puesto, en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid, 8 de Mayo de 1891. — Marqués de Aguilar. —Rubricado.—Hay un sello en tinta—Tomada razón en el libro 12, fólioj496, con el número 11781.—Hay un sello. Corresponde á la letra con el original de su contenido que volvió á recojer el exhibente D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que me remito.—Y para que así conste, donde mejor le convenga, libro el presente testimonio, en'un pliego de la clase décima, número 586574. que signo, y firmo en Madrid á r8 de Junio de 189Z.— Ramón Sánchez.—Signado y rubricado. — Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, 19 de Junio de 1891.—Ledo. Manuel García Rodrigo.—Signado y rubricado—Mariano Alonso Apolinario.— Signado y rubricado.—Hay un sello de legalización. Es copia.—El Director general,—Roda.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Una rúbrica.
Es copia.—El Jefe de la Sección,— Cubells.
Sección central de Hacienda.
Esta Sección Central ha acordado abrir los pagos-de los haberes de las clases pasivas, residentes en la Península y esta Isla, correspondientes al mes de Febrero último, empezando aquellos el día i.° del mes próximo venidero.
Habana 30 de Marzo de 1892.— V Torres.
Negociádo de Timbre y Loterías.
Él Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo informado por la Sección, y á propuesta de este Negociado, en virtud de haberlo solicitado el Excmo. Sr. Gobernador Regional de Santiago de Cuba; se ha servido resolver con fecha de ayer, que el plazo para proveerse de cédulas personales, sin recargo, se amplíe en toda la Isla hasta el 30 de. Abril próximo venidero.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1892. — V. Torres.
AVISO AL PUBLICO.’
El viernes l.° del entrante mes de Abril, á las 12 eu punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17303 que exriten en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordiuario número 1399.
El día 2, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El sábado 2 del mismo, á las 7 en punto de ¡a mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo extraordinario número 1400, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Rabana, Marz> 29 de 1892.-El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Desde el día 2 del entrante mes de Abril, sedará principio á la venta de los 14000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario número 1400, que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 20 de dicho mes, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................ 8 500,000
1 de...................................  100,000
1 de....................................  60,000
1 de..................................... 20,000
1 de....................................  10.000
3 de..................................... 15,000
50 de 1,000.......................... 50,000
583 de 500....;........ ..............'.	291,500
9 Aproximaciones de 1000 pesos para los números restantes-de la decepa del
primer premio......'.............. 9,000
9 Aproximaciones de 500 pesos para los números restantes le la decena del segundo........... ....................... 4,500
Son 659 premios.	8 1.050,000
Prscio de los billetes.—El entero 100 pesos; el cecté-simo 1 peso, B. B.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, 29 de M irzo de 1892.—El J> fe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En eumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, ljama y emplaza, á D. Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Interventor y Tesorero que fueron de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro, de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 18840 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articuló 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Marzo de 1892.—El Interventor general del Estado, —M. Cabezas.
Comandar, cia general de Harina.
Don Diego Méndez Casariego y Arangua, Contralmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Armada.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino del Apostadero, D. Miguel Suárez Vigil y Blasco, he dispuesto que; la vista general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la Semana Mayor, conforme á las Leyes, tenga lugar el día 9 de Abril ‘próximo á las 8 de la mañana, empezando por la Real cárcel de esta ciudad y termi-