GACETA DE LA HABANA
69
mil y Real, guardia que fu6 de O. P. f’on el núm< ro 795, y que ee licenció en Agosto último, para que el 21 de e^te mes á las once, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, para el juicio oial de dicha causa.—Habana, Enero 7 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada
62	I 9
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en causa seguida contra el pardo Genaro Estenóz, por hurto, ha dispuesto con esta fecha , que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Pedro Ramírez Huguet y don Guillermo Belver Martínez, para que comparezcan ante la Sacción segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las once de la mañana del día 18 del actual, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 7 de 1892.—El Secretario, Mariauo de Quesada.
63	I 9
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa criminal que instruye por incendio de cuatro casas en Arroyo Naranjo, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á don Francisco Cortada, dueño que aparece ser de una de dichas casas, á fin de que comparezca en este Juzgado, Lagunas número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 6 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	63 I 9
Don José Alfredo Bernal y Toval, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Antonio de Ja Asunción y Luis, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 45 años, á fin de que dentro del término de diez dias, se presente en el asilo ue dementes de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas á don Ramón Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no seiá declarado rebelde,—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del asiático José Antonio de la Asunción y Luis, y lo remitan al lugar expresado, en lo que se interesa Ja adminietr ción de justicia.—Habana, 6 de Enero de 1892.—José Alfredo Bernal.—El Secretarlo, Mariano de Quesada.	64 I 9
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instanciagé Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Luis Crespo y Crespo, hijo de Juana, natural de la Catalina, vecino de Madruga, soltero, de 47 años de edad y labrador, cuya actual residencia se ignora, pata que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de 9 dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de cerdos; bajo apercibimiento, de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 31 de Diciembre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
42 I 9
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Judas, natural de Corral Nuevo, de 34 años de edad, soltero, labrador, con instrucción, hijo de don Fernando y de doña Victoria, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se preseute en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones de don Juan Betau-court; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indieado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas, Enero 5 de 1892.—Francisco N. En* ríquez.—Ante mí, Florencio Betancourt.	44 I 9
Don Franoisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente se convoca á todos los que se crean con derecho á heredar á don Greg tío Jiménez, que falleció en esta ciudad, el dia 4 de Diciembre último, sin haber otorga do disposición final, el cual era natural de Oviedo y de ocupación portero, para que en el término de sesenta y cinco dias, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Con-t re ras número 74, á deducir sus derechos en el juicio que se sigue de oficio por ante el infrascrito Escribano; advirtiéndose, que ios bienes que ha dejado á su fallecimiento, consisten en las ropas de su uso.—Que así lo he dispuesto en el intestado del expresado don Gregorio Jiménez.—Matanzas, Enero 4 de 1692.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
73 I 10
. ALF0N80 XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 16 dias, se cita, llama y emplaza al moreuo Basilio, de patilla escasa, bigote pequeño, tuerto del derecha, de estatura regular; para que se presente en Ja cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la cama que se le sigue por violación de la morena Caridad Pueutes.—A la vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Basilio García.—Alfonso XII 4 de Euero de 1892.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	45 I 9
CARDENAS.
Ledo, don José A. Ruiz Cendoya, Juez Municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Ht rnáudez, que es de estatura regular, envuelto en carne, eolor negro y usa bigote; á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su oluse José Al va-! rez Ruiz (a) Puerto Rico; cietto y seguro de que si así la hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley.—Y ene*rgo A u das las autoridades y agentes de misma, la solicitud y tonduc ión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia—Cárdenas, Enero l.° de 1892.— José A. Ruiz.—Ante mí, Nicanor González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido«! presente.— Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González. 46 I 9
COLON.
Don Arturo Beuítez Lam&r, Juez de instrucción de está partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Espinosa, cuyas generales ee ignoran,
para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo de don Fermín Olivera; cierto y seguro de que ee le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el pe rjuioio consiguiente. Asimismo encargo á todas las Autoridades civil es y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto.—Colón. 7 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón las Ca-gigas.	72 I 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este par!ido judicial, en el sumario por hallazgo de una osamenta humana, en terrenos del demolido ingenio San Isidro, se convoquen á las personas que puedan dar razón «le quien pueda pertenecer la referida osamenta y las circumtandas de] hecho, para que comparezcan en e9te Juzgado á declarar.— Colón, Enero 7dé 1892.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
71 I *0
A cons< cuencia de la causa formada contra el asiático Herculano Aguá, por hurto y estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gace’a se convoque al asiático Matías Chan-sí, para que dentro de quinto dia se presente en este Juagado.—Colón, Enero 4 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
67 I 10
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Dueñas y González, dé 22 años, r atura! de Consolación del Sur, estado soltero, .oficio ui* cárneo, vecino de Santa Clara, hijo de don Luis y de doña Joaquina, de estatura regular, trigueño, pelo y ojos negros, barba y bigote pocos y le faltan dos dientes de ia mandíbula superior, para que en el término ele 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de las cúlpss que le resultan en < ausa por hurto; apercibido de declarársele rebelde. -Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedau á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 29 de 1891.—José María Solís.—Antemí, Jacinto Guerra.
47 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en virtud de superior carta orden librada en el rollo de la causa contra ,el moreno Pedro Lamadrid, por tentativa de robo; ha acordado se cite en legal forma á don Crispin ó don José Agri-pino y á doña Ursula Marsillan, \ ara que el dia 12 de Euero corriente á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pauta Clara, á la celebración del juicio oral en la indicada causa; haciéndosele saber que de tener escusa para no comparecer ia aleguen con la debida anticipación, bajo apercibimiento de quedar iocureos en la multa de doce y media á ch nto veinticinco pesetas.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Enero 4 de 1992. —José Sotolongo.	39 I 9
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción accidental de e. te partido judicial, á virtud de carta ordeu de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra Don Rafael Castañera Castro, por infedelidad en la custodia de presos, por mí ha dispuesto que por este medio se convoque al referido Don Rafael Castañera Castro, vecino que fué de e9ta Villa, cuyo actual paradero se ignora, para que á las dos de la tarde del día veinte y seis del corriente mes de Enero comparezca en la audiencia de lo criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dieba causa, apercibido de ser reducido á prisión si no lo verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Sá-gu» la Grande Enero siete de mil ochocientos noventa y ! dos.—El Escribano, Fernándo Rovira	70 I 10
El Sr. Jaez de instrucción Ue esta villa y en propiedad judicial por ante mí, ha dispuesto en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad en carta orden librada eu el rollo de la causa seguida contra Don Santiago Asenoio y Don Jacinto Betancourt por infidelidad en la custodia de presos; que por este medio se convoque a Don Andrés Mellado y pardo Ciprian Montero, para que el día veinte y uno del actual y á la una de la tar le comparezcan ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la indicada can sa; previniendo á dichos testigos de quedar incursos en la multa de doee y media á ciento veinte y cinco pesetas sino efectúan su comparecencia sin antes de exponer excusa legal debidamente justificada. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial extiendo la presente. Ságua la Grande Huero siete de mil ochocientos noventa y a os.—El Escribano, Avelino Betancourt.
69 1 10
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Moraba, Juez de instrucción de este distrito.
Por la prt sen te requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Camacho, vecino que fué de Matiicaragua y cuyas generales se ignoran, pata que dentro de diez oías se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de una > unta de bueyes de don Bernardo Alberich, la cual le fi.é entregada para que se sinriera de ella, p*»r don Mariano, hermano del referido don Bernardo; seguro dicho individuo, de que si se presentare, se le administrará justicia y en caso con* trario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades y agentes, la captura del referido Camacho.—Santa Clara, Diciembre 31 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Francisco M. Gis peí t.	27 I 8
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de lnstiucoión de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á don Rafael Milián Alvarez, natural de Pinar del Rio, veoino de Man loa ragua, soltero, de 31 años de edad, oficio de campo, de estatura regular, pelo negro, frente espaciosa, cejas y barba al pelo, ojos castaño, nariz y boca regular, aquélta un poco ancha, labios prominentes, usa poca barba y gasta bigote y pera ancha y color trigueño; viste guayabera de cutré de color blanco con puntas negras, pantalón de dril á rayas, borceguíes de becerro y sombrero de guano; para que dentro del término de 10 dias sa presente en la cárcel de esta ciudad, por haberlo asi dispuesto en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de lo demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades asi civiles como militares, dispongan se proceda á la busca y captura del referido pro* cesado y su conducción en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara 31 de Diciembre de 1891.—Doctor Ramón Martínez y Morales.	37 I 8
El Sr. Juez de instrucción de e-ta ciudad, ha dispuesto en la causa por muerte del asiático Gavino King, se convoque á los parientes más próximos de dicho asiático, para que se presenten en este Juzgado, á manifestar si renuncian
á los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para cumplir lo mandado, expido la presente.—Santa Clara, 29 de Diciembre de 1891. —Manuel García GarCf Jo.	48 I 9
TRINIDAD.
Don Enrique Bubé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo emplazo á don Ignacio Hta. María, natural de Jovellanos, vecino del barrio de Jumento ó Fomento, mayor de edad, soltero, de oficio relojero, procesado en causa por la celebración de un matrimonio ileg tl, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de Sta. Clara; tajo apercibimiento de que en caso contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y también encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agen*e-> de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, en caso de que fuere habido, á la referida cárcel, pues así lo tengo dispuesto, á consecuencia de una carta orden superior.—Trinidad, Diciembre, 30 de 1891.—Enrique Babé.—Por su mandato, Manuel J. Aparicio.	08 I 10
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matilde Ortiz ó Pérez Ortiz, de c dor blanco,' barbij lampiño, bigote saliente y rubio ó castaño, asi como el cabello, de estatura baja, regordete, y vista guayabera y pantalón de rusia y zapatos de baqueta, cuy-» paradero se ignora; para que «mi el término ue diez di as se presente en ia cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el ini9ino instuye por rapto de la parda Fermina Delgado; bajo apercibimiento de que si no lo hace será declarado rebelde y le narará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique eu la Gaceta de la Habana, se expide el presente.— Remedios 4 de Euero de 1892.—Eduardo Alvarez —Ante mí, Bartolomé Jiménez.	86 I 8
PUERTO PRIN JIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de don José Gómez Alonso, hijo Ugítimo de don M«nq 1 y doña Antonia, natural de Páram*> del Cid, provincia <ie Ltó >, de este vecindario, de 24 á 26 años, soltero, oficio carpintero, con instrucción, sin hijos, bienes ni apodos, estatura alta, color trigueño, corpulencia muscular, cara redonda, boca regular, naríza8guilefia, < jos ¡¿ard s. i i.gote rubio, cabello castaño, barba afeitada a- r *oe y sin señal especial, ruya prisión preventiva he decreta o en el incidente de libertad del sumario número 158, qu? se le sigue por lesiones, dirijo á V. S. esta requisitoria, ,-ara que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicada», y haciéndole presente que se h señala»lo el término do nueve dias, para la presentación de di* ho procesado; bajo apercibimiento, de que eu otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hub ere lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V. muchos- años.—Puerto Príncipe, Diciembre 26 de 1891.—Miguel Monreal.	60 I 10
Sr. Juez de iustrucción..
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la preseute requisitoria, cita, llamo y emplazo á Juan Terris, de padres desconocidos, natural de Africa, vecino de Con» pórtala, soltero, de 41 años de e ad, oficio jornalero, sin apodo y sin instrucción, para que en el término de veinte di ts se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á fin je cumplir 27 dias de arresto mayor, que le han sido impuestas por la Audiencia de lo Criminal « e Santiago de Cuba, eu la causa criminal que se le siguió en este Juzgado, j»or hurto á don José Alarcón, pues de no presentarse, le parar-» el nei juicio que haya lugar en derecho.—Al propio ti». mpf\ exhoito y requiero á todas las autoridades, así civiles cotno militares y demás ageutes de policía judicial, que oonozcan el paradero del Terris, procedan á sa prisión y remisión »1 establecimiento referido.—Manzanillo, 27 de Diciembre de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.	2 18
MARIANAO.
El Sr. Juez de instruoción de este disfrito judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, libra la en causa por asesinato de don J mío Mesa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Benito González y á don N. Nogueiras, vecinos que fu -ron de Punta Brava de Guatao, y cuyo paradero se ignora, para que ti dia 14 del corriente, á las ouce de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de Ja Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa; bajo los apercibimientos que determina la ley. Marianao, Euero 7 de 1892.—Luis J. Bausa.	66 I 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, io DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.-Santos Nicanor, Juan el Bueno y Guillermo.
(Circular en Santa Teresa.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes I peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.