GACETA DE LA HABANA.
ñ07
Negociado de Timbre y Loterías.
Desde el dia io del actual, y por virtud de las reformas introducidas en las oficinas de Hacienda, han quedado ex-cidentes D. Teófilo Radillo y D. Carlos de Armas, que venían desempeñando los destinos de Inspectores de Loterías.
Lo que Se publica para general conocimiento.
Habana n de Marzo de 1892.
El Jefe de la Sección Central,
V. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Con arreglo á lo determinado en la disposición 4a de las estampadas al final de la Sección 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo afio, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, la revista periódica de las clases pasivas que residen en la Península, y cobran sus haberes por estas Cajas centrales, tendrá lugar en el mes de Abril próximo en la forma siguiente:
10 El término preciso dentro del cual ha de quedar cumplido este servicio será del primero al veinte de Abril, para los residentes en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el dia treinta de dicho mes.
20 Dentro de los términos sefialados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos los individuos, que por cualquier concepto perciban haberes pasivos por la Caja de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera civil, ya de la militar.
3a Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 10 El que acredite la declaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan, expedido por autoridad competente. 20 Un certificado del Registro civil, en que conste su empadronamiento y su estado civil, en cuanto se refiere, este último extremo, á las viudas y huérfanas. 30 Declaración, ácontinuación del mismo, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales.
49 Con presencia de dichos documentos, los Contadores de Hacienda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista, asi como la exhibición de los enunciados documentos, con todos los detalles necesarios para la comprobación de su derecho.
59 Los certificados de referencia se remitirán directamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los Contadores de Hacienda, remitirán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en acto 'personalde revista, autorizada competentemente.
69 En los pueblos en que no existan dependencias de Hacienda, llenarán esos mismos requisitos -los alcaldes municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
79 Quedan exceptuados de la presentación personal, con arreglo á las disposiciones vigentes: 19 Los sefiores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Córtes. 29 Los coroneles efectivos y graduados del ejército, armada y sus asimilados. 3? Los condecorados con la placa San Hermenegildo, aún cuando fueren sulbalternos. 49 Los Jefes de Administración y los Magistrados, que cobren haberes pasivos.
89 Los comprendidos en el artículo anterior, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su pudo y letra, dirigido al Jefe de la Sección Interventora, en el cual harán constar la calle y número de la casa que habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; autoridad que le concedió el haber y fecha de la concesión, y por último, declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales.
99 Los oficios de que trata el articulo anterior, excepto los de los Senadores y Diputados á Córtes, han de venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el timbre móvil que determina la Instrucción de 5 de Febrero de 1886.
10.	Los que residan en el extrangero, deberán acreditar los particulares que se indican ánte el Cónsul Espa-fiol del punto en que residan, enviando á esta Sección Interventora el certificado que les expida dicho representante,
I sin excluir la declaración de estado civil, y la de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales y municipales.
11.	Aquéllos que por imposibilidad física no puedan presesentarse personalmente al funcionario que haya de re-
| vistarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por si, ó !j por persona debidamente caracterizada, les pase la revista I en su domicilio, como previene la regla 9 de la Real orden g de 22 de Agosto de 1885.
12.	Con sugeción á la regla 10 de dicha Real orden, ¡ serán dados de bajas en la nómina del mes de Mayo, todos | los que no hayan enviado oportunamente á esta Sección 8 Interventora, los documentos que se dejan enumerados.
13.	Los sefiores Jefes y oficiales condecorados con j la placa de San Hermenegildo, que en la revista anterior !i no lo hubieren verificado, enviarán á esta Sección copia
autorizada, por Comisario de Guerra, de la Real cédula de S dicha Placa, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1S88.
14.	Los que residen en la Península y cobran sus ‘ haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar, , remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los mismos
documentos que se dejan enumerados para los que cobran | por la Tesorería Central de esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. ¡ár. Interventor general
del Estado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, Jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rosales.
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado D. Apolonio Monteagudo, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en su finca «La Caridad,» perteneciente á la hacienda comunera «San Valentín,» sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y de conformidad con lo acordado por el Excmo. ,Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta dias, i contar¡desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 19 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 dias en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo titulo.
Habana 11 de Febrero de 189'*
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Guillermo Entehza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su titulo de licenciado en Medicina por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta dias para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
• El Sr. Jefe de la Sección Central de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero último; á las clases Pasivas residentes en la Península, en billetes al 242^ p.-g
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, dia 11 del actual.
Bonificaciones de Retirados Guerra, Montepío, Militar y Retirados de Marina, dia 12.
Montepíos Civil y Militar, día 14.
Retirados de Guerra y Marina, día 15.
Lo que se hace público para conocimiento de los sefiores apoderados.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Tesorero general, Aniceto S. Bárcena.
Comandancia militar de M riña de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servia, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Fernando Martínez.
Gobierno.de la Región occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada afio, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten' á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente; debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el do-1 I comento original, que les dá derecho á la jubilación, ce- | santia, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla,
que por la Administración se les hayaexpedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de habtr pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitir á esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados lost documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No'serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del dia pri mero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter dé Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, fecha dv* la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el articulo 21 del Reglamento de dicha orden, asi como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán asi de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a .'En el caso de que lós menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puedan presentarse al acto de tevista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompasarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bue no de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuen tren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravio ó porque aún no le haya sido entri gado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias competei temente autorizadas de la Real orden de concesión.
10? Cuando sean varios los participes de una pensión, todos del en presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los dias sefialados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mafiana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 19 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Francisco Fontanals.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa situada en la calle de Anton-Recio número 7, en esta ciudad, de construcción antigua, manipostería y tejas, con una parte de azotea, toda ella en malísimo estado, compuesta de sala, comedor, aposento, cuatro cuarticos seguidos de manipostería y tejas y ácontinuación, otros dos cuarticos con forros de madera, cubiertos de tejas del país, desagüe y escusado, ocupando una parcela de terreno de ciento setenta y cuatro, sesenta metros cuadrados, lindando por la derecha con don Manuel Menéndez; por la izquierda, con D. Diego Trueba y por el fondo con D. Cristóbal León, se acordó, por esta Sección Administrativa, que tenga efecto dicho remate, en el despacho de la citada Sección, el dia dos del mes próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
i.* Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, .las que se admitirán hasta una hora ántes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones, que no cubran Ios-dos tercios de su tasación, ascendente á 937 pesos 47 centavos oro español, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas de 46 pesos 87 cts. también oro, 5 por ciento de la mencionada tasación.
3a Que ei importe del remate, asi como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
4? Queelduefiode la finca .podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas; si se presentare antes de principiar el acto.