286
GACETA DE LA HABANA,
dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Que asi lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía qué sigue la Real Casa de San Juan Nepomueeno de Recojidas, contra don José Rebollo y Tascón, por sí y como albacea de ios bienes de su consorte dofia Bernardina Hernández, y tutor y curador de sus hijas, sobre otorgamiento de una escritura y en. cobro de pesos.—Habana, Febrero 8 de 1892.—Francisco O. Ramírrz.—Ante mí, Arturo Galletti.	882 T 11
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital. Por el presente edicto hace saber: que el día 4 del entrante mes de Marzo, á la una de su tarde y en la Sala de Audiencia del Juzgado, sito, en la calle de Tacón, número 2, tendrá lugar el remate de la casa número 66 déla calle de los Angeles, manzana comprendida entre dicha calle y las de Gloria, Corrales 6 Indio, construida de manipostería obras de ladrillos y azotea, en un terreno compuesto de 115 metros, 699 milímetros superficiales dé extensión en su segunda medida, avaluada en la cantidad de 5,777 pesos 48 centavos en oro; advirtiéndose que se han traído á los autos cópias de los títulos de propiedad de dicha casa, las cuales estarán de manifiesto en la Escríbanla del actuario para los que quieran examinarlos y tomar parte en la subasta, con los que se habrán de conformar sin tener derecho á exijir ningunos otros: que no se admitirán proposiciones que do cubran las dos terceras partes del avalúo, con rebaja del 25 p.g; y que para intervenir en ia subasta deberán Jos Jici- ! tadores consignar previamente en cualesquiera de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual por los minos al 10 p § efectivo del valor que sirve de tipo para la referida su- ! basta.—Pues así lo he dispuesto en los autos del juicio ejecutivo que sigue el Ledo, don José Ponce de León, como tutor de dofia María Angélica Lávín y compartes, contra don Manuel López Vizoso, en cobro de pesos.—Habana, Febrero 6 Je 1892.—Francisco O. Ramírez.—El E cribano, Eugenio Fernández Me. Mahóu.	68 P 11
I)r. don Francisco O. Ramírez y Chenar ?, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito del centro de esta
Capital.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos i seguidos por la sefiora condesa viuda de Casa Montalvo, contra deña Francisca Sotolongo, he dispuesto se proceda ¿Ja subasta del potrero Caridad, situado en el térmmo municipal de Cuevitas, jurisdicción de Matanzas, compuesto de 8 caballerías de tierra, cercado de piedras, en regular estado, tasado en la cantidad de 6150 pesos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia 5 de Marzo próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por ios dos tercios del avalúo, en concepto de que los licitadores deberán depositar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, la cual se verificará sin suplir la falta de título de propiedad, aunque la finca consta inscripta á favor de la deudora.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente en la Habana á 4 de Febrero de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.
65 P 10
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente se saca á pública subasta por tercera vez, y sin sujeción á tipo, la casa n? 400, de la calzada de Jesús dél Monte, la cual rué tasada en la cantidad de 6186 pesos 36 centavos oro; estando señalado para el acto del remate, el dia 8 de Marzo próximo, á la hora de las doce, en este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles núiu. 42; haciéndose saber, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores hacer el depósito á que se refiere el artículo 1498 de la Ley de E. Civil, sin cuyo requisito no serán admitido*; advirtióndose, que los títulos de propiedad obran en certificación en los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse, y no tendrán derecho á exigir niugunos otros—Así lo tengo dig puesto en el ejecutivo seguido como incidente á la testamentaría de doña María del Rosario Ferrer y García B >rro-so, por dofia Dolores Fuster de Ponce, don José Fuster y Burgos y dofia María Luisa Pensado, contra la sucesión de laSra. García Barroso.—Habana, Febrero 8 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez I isua.
67 P 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑ03.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
A consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por doña Caridad y dofia Pascuala Adolfina González y Pérez, contra el Exorno. Br. don Gregorio González y Morales, conde de Palatino, y continuados contra Jos h- rederos de éste, en cobro de 61,368 pesos 28^ centavos oro; he acordado, á instancia de doña Pascuala Adolfiua González y Pérez, que por este medio y por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á doña María Nicolás» del Carmen Malpica, en presencia de su esposo don Lorenzo Vicente Anaatacio Ponce de Loón, posterior hipotecario del ingenio Recurso, situado en el término municipal de San Nicolás, jurisdicción de Güines, haciéndole saber por este medio y en virtud de no ser conocido su domicilio, que en estos autos se está procediendo al avalúo y subasta de la finca de referencia, por si le3 conviniere intervenir en dichas operaciones, á cuyo efecto se Ies concede el término de diez dias, á fin de que puedan oomparecer para usar de su derecho en tales operaciones; con prevención, de que si no comparecen en ese plazo, seguirá adelante el procedimiento sin esperar su intervención en dichos autos,—San Antonio, 1? de Diciembre de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, 1? de Diciembre de 1891.—Vidal Morales y Morales.— Matías Gispert.	875 T 10
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audieúcia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Alvarez y Quintana, por estafa, ha dispuesto se cite á don Ricardo Artechea y Hernández, vecino que fué de Industria número 60, para que el dia 10 del actual, á las once de su mafiana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á 8 de Febrero de 1892.—El Secretario, Manuel de Ostolaza.	878 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrits de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Guerra y otro, por lesiones, ha dispuesto se cite á don Alfredo Puñales y don Víctor Santa Cruz, para que el dia 8 de Febrero, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b.ijo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presante en la Habana, á 3 de Febrero de 1892.-E1 Secretario, Manuel de Ostolaza.	360 I 10
ESTE.
A virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez, por antentado, el Sr Juez ! de instrucción' dél distrito dél Este, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mafiana del dia 23 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antfs referida, á. dnn Juan Sánchez Lombardo, don José Bellido Barrera, don Isidro Zurrosa, don Heraenegildo Hernández, don Tomás Inguanso de la Cruz, don Elíseo Rodríguez, don Jacobo Martínez Otero, don Carmen Martínez, don José Lombarelia y don Ramón Barrial Diego.— Habana, Febrero 8 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	3H8 I n
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto en providencia de este día y á virtud de exhorto del Juzgado de instrucción del Ferrol, librado en causa sobre lesiones, daños y otros excesos que por 3 números de la Gaceta oficial se conyoque á don José Bouza Abella, hijo de Vicente y de Rosa, de 22 años, soltero, sin oficio, natural de Santa María dé Saluengo-; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito, calle de Oubri, número 138, para ser notificado del auto de terminación dictado en la expresada causa que contra dicho individuo se sigue.— Habana y Enero 30 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	358 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra el pardo Juan Bta. Díaz, por hurto, se cite por tres números de la Gacela oficial, para que á las once de la mañana del dia 24 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, ai juicio oral de la causa antes referida, al expresado pardo Juan Bta. Díaz, vecino que fué de la calle de Barcelona número 2.—Habana, Febrero 8 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
877 I 10
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del dirtrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas por este Juzgado, en 29 de Enero último, para la busca y conducción á la Casa de Recojidas de esta ciudad, de la morena Elena Hernández y Hernández, natural de Guanabacoa, soltera, de 15 años y meretriz, solicitada en virtud de causa que se le sigue por hurto á Teresa Cervantes y toda vez que ya ha.sido capturada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
364 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, y virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don José Alonso Pita, por lesiones, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al expresado Alonso, vecino que fué de Aguila 114, á fio de que el dia 23 del actual, á las once de la mafiana. comparezca en la Sección segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha causa; ¡apercibido, si no compareciese, de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas de multa y de I09 perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, en tres números, libro la presente.—Habana, Febrero 6 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	365 I JO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa instruida contra el moreno Julián Potomayor y Puig y pardo Juan Chappoten, por hurto, y para cuya busca y conducción al Juzgado, se libraron requisitorias en 7 de Enero último, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y Boletín de la provincia y como aclaración á dicha requisitoria, se baga saber, que respecto al moreno Julián Sotomayor y Puig, solo se proceda á su busca, á fin de que se le baga saber, se presente en el Juzgado, á satisfacer la multa é indemnización que se le condena por dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 7 de 1892.— El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	370 I 10 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Benito Altan Azpi, vecino que era de la calle de Industria nú mero 163, para que las once de la mañana d*d dia 24 del corriente, comparezca ante la Sección 2* de la Real Sa’a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Waldo Val-dés, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Febrero de 18^2.—EL Secretario, José Clemente Santos.	371 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por ia Gaceta oficial, á D. Juan Sanabrla y don José Perché, vecinos que eran de la fortaleza de la Cabaña, para que á las once de la mañana del dia 26 del corriente, comparezcan ante la Sección 2t de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Julián Ferrer Acosta, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos. 372 I 10 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los asiáticos Mariano Quintana, vendedor de baratillo y vecino que fué el afio 83, de la calle de ios Angeles esquina á Sitios, y Antonio Lon, cigarrero y vecino de Rayo esquina á Reina, para que comparezcan en este Juzgado sito calle de Manrique número 35, á evacuar un acto dispuesto en causa contra el pardo Jacinto Donó Romero, por hurto.—Y para «u publicación libro la presente.—Habana y Febrero 6 de 1892.— E Secretario, Alfredo Castellano.
379 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Teresa Fariña, vecina que fué de Lealtad 91, á fin de que se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique 35, al objeto de ser oida en causa por hurto de dinero y muebles al moreno Cecilio Velázco.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Febrero 7 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
880 I 11
OESTE.
El Sr. Juez accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en Jas diligencias sobre cumplimiento de oarta orden librada por la superioridad, en la causa seguida contra don Antonio Junco y Machado, que por tres núme-
ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonia Martínez, vecino que fué de Vapor número 11, á fin de que oomparezoa ante la Sección 2? de la Excma. Sala de E' Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste lo Criminal, á las once de la mafiana, del dia 24 del actual, para la celebración del juicio oral de la causa antes referida.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, por el térmioo indicado, expido la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1892.—El Secretario. José A. Pe9-sino.	368 I 10
de esta capital, per ante mí, en la causa criminal que instruye, por homicidio de don Antonio Rodríguez Betancourt, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, á los familiares del interfecto don Antonio Rodríguez Betancourt, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Lagunas número 2, á prestar declaración en dicha causa, así cómo también á las personas que estuviesen enteradas de cómo tuviera lugar el hecho, y cuyo homicidio tuvo lugar en la noche del 7 del corriente, en la calle de Belascoaín frente á la sierra de I09 Sres. Díaz y Alvarez, y como á las diez y media de la noche.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ofi3ial, libro la presente.—Habana, Febrero 8 de 1892.—El Secretario, José A. Pestiño.	389 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste y en la causa seguida por rapto de dofia Cándida Rosales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á dofia Cándida Efosales y á don Antonio Vi*-torio, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Lagunas número 2, en dia y hora hábil, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Febrero 9 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
388 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Jucz de instrucción de esta Villa, por providencia de esta fe< h », r< caída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Clemente Crúz Capetillo, sobre falsificación, ha dispuesto que por este medio ne convoquen á don A ntonio González Martín y moreno Benigno Pulido, para que á las once de la mafiana del día 20 del actual, comparezcan ante la Sección 1* de la Real Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo día y hora han de com^n/ar las Sesiones dei juicio oral de la expresada causa.—San Antonio, Febrero 6 de 1892.— Agustín Castro.	363 I 10
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tre9 números consecutivos de -la Gaceta oficial, se convoque al moreno Longino Melgarejo, vecino que fué del barrio de Martinas, é ignorándose su paradero, para que se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpá que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por hurto de do9 sacos de abono á don Alejandro Rabio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente.—Guane, 6 de Febrero de 1892.—Ledo. J uan Francisco Hernández. 390 I 11
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, J uez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber-dispuesto la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poderse encuentre sin justo título« un potro color moro, como de tres afios y medio, tres patas blancas, de sei* y media cuartas de alzada. sin hierro, una cicatriz en el mollero izquierdo y remolino en la Cruz, cuyo animal le fué hurtado á don Higi-nio Luis Oliva, en la madrugada de1 5 del corriente, de la finca Paraíso, barrio San Julián, de este término.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Güines, Enero 20 de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Diez.
206 I 22
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
IJor la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza af moreno Te les foro Goicoechea, natural de Africa, vecino de esta villa, soltero, de campo, de 50 afios de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 80, dentro de ouince dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones á don Dieg > Martín; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo, encargo á tudas las autoridades de la Isla, la bu«ca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.— Dado en Güines á 12 de Enero de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.
132 I 21
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero Calderín, natural y vecino de ésta, soltero, de) comercio, de 18 años de edad é hijo de don Juan y de doña Lucía; para que en el término de 10 días se presante ante este Juzgado, sito, en la calle de Gelabert, nüm. 63, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le instruye por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á su captura y conducción ante este Juzgado.— Matanzas, Febrero 5 de 1892.—Antonio Manrique.—Florentino Betancourt.	362 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia dictada en la causa número 246, por hurto de dinero al moreno Eugenio Moliner, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en doce de Octubre último, para la prisión del pardo Antonio 0‘Farrill.—Y para su publicación, libro la presente.— Alfonso XII, Febrero 5 de 1892. Aurelio Suárez.	385 I 11
COLON.
A consecuencia de causa contra el pardo Jacobo Campos Invernó, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, queden sin efectos las requisitorias refentes al pardo indicado.—Colón, Febrero 4 de 1892.—P. S., Juan Manuel Puga.	351 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, nos los testigos de asistencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, se convoquen á los pardos Mauricio, Gregorio y Juan Vizcaíno, Agustín Hernández y á las morenas Caridad y Prudencia Vizcaíno y á Agustina y Eulcgia Hernández, vecinas que fueron del ingenio María de Ponce, y cuyo actual domicilio y paradero se ignoran, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto personal