1060
GACETA DE LA HABANA
IMPUESTOS.
16411 17
9J7 °3 1 06
5 86
47 22
Totai............ 29758 60
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 563829 71
Habana, 31 de Mayo de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Por el de bebidas.........................
* el de 10 p. g sobre pasages . . . . • •
« el de consumo de ganado...............
Par* la Junta [P,or el de 2* ct3' P°rtonel?da de
íuertóT ^ I Por el de Atraque, Pontón y Dra-
"' °! l ...............................
Junta de Patronos de la Cssa general de Enagenados-
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro,» propiedad del Asilo; el Excmo. Sr. Presidente de la Junta ha dispuesto se publique por veinte días en la Gaceta de la Habana para conocimiento del público; verificándose la subasta el día 13 de Junio próximo, en que cumplen veinte de su publicación en el expresado periódi ,co, en la calle de Cuba número 5, á las tres de la tarde; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones original en la Secretaría de la Junta, calle de la Reina número 113, bajos, desde las 12 á las 4 de la tarde.
Habana, 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro A Idayo.
Pliego de condiciones que para la extracción de piedra en el potrero «Ferro;» propiedad de la Casa general de Enajenados, presenta la Dirección de la misma.
19 La Junta de Patronos del Asilo de Enajenados saca á subasta pública la extracción de piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los ocho días siguientes al en que dicha Junta le comunique que le ha sido adjudicada, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anun-.cios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2a La subasta tendrá lugar ante la Junta de Patronos en el día, hora y local que ésta designe.
3a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Hábana, la cantidad de cuarenta pesos oro.
4a Las proposiciones, extendidas en papel del sello 12, se presentarán al Excmo. Sr. Presidente, en pliegos cerrados ajustados al modeló adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula del interesado.
5a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos 20 minutos, se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta, de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla reúnen las condiciones exigidas.
6a No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la subasta.
7a De resultar dos ó más proposiciones ofreciendo el tipo, sin que ninguna las mejore, el Exenta. Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquélla, pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el remate al que mejore más el tipo.
8a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de la piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de sesenta metros de los edificios del mismo; y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escarven, para que no queden pozos, simas ni baches.
9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de . peso en oro que deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia
de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayendo la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta enta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los lidiadores á quienes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada une de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Artículo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España..............f	á 5 P- 8 D. s p. f. ye. ;
Inglaterra..........\	2°k * 2IX P- §	B * 60 d'lv'
b	\	2i^.á	22%	p. 8	P. á 3 d[v.
Francia.............1	6% á 7JÍ P- 8	á 3 dU-
1 5 á p. g P., á 60 djv.
Alemania..........í HRi¡|| B
.	I sH a 6JA p- 8 p-> a 3 div*
Estados Unidos. §11¡¡|| 1flg | § P’> á 3 <# Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.	•
Don Manuel Vázquez .de las Heras.
Habana 2 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente nterino,—José Mg. de Montalván.
. D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal .que exhibe á su nombre (ó en representación de quien- sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día . . del corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos años, se compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado 'Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las- modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—-El Secretario general, Pedro Pernández Miro.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Al-dayo.—Vto B119—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
; DIA 2 DE JUNIO DE 1892.
El Corredor D. Antonio Florez-Estrada y Bustamante ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, á su hermano D. Alvaro de los mismos apellidos.—Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.— Habana 2 de Junio de 1892.—P. Q. Lbpez, Secretario.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
»	Secretarla.
De orden de la Junta de Gobierno se sacan á pública subasta los suministros de carne, combustible, pan, leche, vestuario y calzado, que necesita esta Real Casa durante el año económico de 1892 á 93, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación, debiendo verificarse el remate de cada uno de los suministros en las oficinas de la Real Casa á las siete y media de la mañana del primer día hábil, después de treinta naturales de haber aparecido por primera vez en este periódico el pliego de condiciones respectivos.
Habana, Mayo 25 de 1892.—Dr. Fernando Freyre.
010 DEL CUSO ESPAÑOL
(Abrió á 2512 p.0 y cierra ¡ de 251 p:g á 2511 p.0 á i las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......... .....................
Idem, ídem y 2 ídem..................................
Idem de anualidades..................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de. Puerto Rico......................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	33 á 34 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 233 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 4 á 5 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . . . . r. . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de hfatanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.............
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba. . . ... .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á	•
Viñales................. ......................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . ,* .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.................... . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
13 a 14 p. g P. oro.
11 á 12 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro. Exdp 6 á 7 p. g D. oro.
4 á 5 o. g D. oro.
82 á 83 p. g D. oro.
2 a 3 p. g D. oro.
Pliego de condiciones para la subasta de la Leche que ne-. cesitan los acogidos en esta Real Casa, durante el año
económico de 1892 á 93.
Artículo i.° El contratista se compromete á suministrar todas las raciones de leche que sean necesarias al precio de $ o‘o6j^ centavos oro el litro.
Art. 20 Todos los días á las 5 de la mañana llevará el contratista al establecimiento la cantidad de leche que de antemano se le hubiese pedido y si no lo hace, la Administración podrá comprarla donde la encuentre, por cuenta del mismo contratista.
Art. 39 La leche deberá ser químicamente pura.de vaca y se medirá con el lacto densímetro de Bouchardat y Querenne.
Art. 49 La duración del contrato será precisamente la del año económico; pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueua subasta sea aprobada, no. pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de, seis meses.
Art. 50 La Hermana de la Caridad encargada de la despensa recibirá la leche y deberá rechazarla si no reúne las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá reponer inmediatamente la leche rechazada y si no lo hace, la Administración de la Casa podrá comprarla donde la encuentre, y el sobre precio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Recibida de conformidad la leche, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa,,entregará al contratista un recibo -con el Visto ‘Buenojdel Director, que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 69 Para tomar parte en la subasta se repuiere haber depositado con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 por ciento del valor total en que se presupuesta el servicio, ó sean $ 51*57oro.
Art. 79 El día y hora señalado para la subasta, pre» vio llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones, presentarlas en pliegos cerrados, que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de remate, escrita en un pliego de papel del sello 129, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 89 Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten estrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
Art. 99 La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación déla Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido. Si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus 'autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 10. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se les devuelva.