GACETA DE LA HABANA,
de cuatro y cuarto centavos por cada kiló de carne sujeto al impuesto, ofrece la cantidad de . . . . á cuyo efecto acompafia la correspondiente carta de pago del depósito prèvio que prescribe la condición iaa del pliego respectivo y con estricta sujeción á las demás condiciones del mismo.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustin F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Dofia Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1S90, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Dofia Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Dofia Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustin,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 5t centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo x 20 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal||municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la insóripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombra-, da «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban{del|Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectá-’ reas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con
terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustin F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Da Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo t2o del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustin F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D» Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, D9 Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Monteio,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las I-ajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustin F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Dofia Félicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á dofia Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y dofia Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 189X, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por*el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comu ñero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglaménto de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Serafín de la Pifiera y Pérez, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Fiscal de una causa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Lacasi y Díaz, tenedor de libros que fué en la Intervención del Apostadero, en el mes de Noviembre de 1879, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en el Arsenal ante el Fiscal que suscribe, á prestar declaración en la causa que de orden superior instruyo, por fraude cometido en la liquidación formada por la Intervención de Marina, y que sirvió como justificante número 13, á la cuenta de gastos públicos en el
999
mes de Noviembre de 1879; cierto y seguro de que si se presenta se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumáz, sufriendo los perjuicios consiguientes.
Habana, 10 de Mayo de 1892.—El Secretario, Juan Sierra Morón.—Vto. Bno.—Pifiera.	190
Don Ignacio Martínez y García, alférez de Navíode la Armada y de la dotación del crucero Infanta Isabel, fiscal nombrado para instruir sumaria que por delitos de deserción se sigue contra el marinero de 2a clase de la dotación del cafionero Contramaestre José Mar» tín Serra.
Habiéndose desertado del expresado cafionero, en treinta y uno de Marzo del presente afio, el marinero de segunda clase, José Martín Serra, al cual instruyo sumaria por el delito de primera deserción, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el buque de su destino ó á la autoridad más próxima á donde se encuentra, con el bien entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 13 de Mayo de 1892.—El Fiscal, Ignacio Martínez.—Por su mandato, Juan Martínez.
200.
Don Bernabé Rodríguez y López, Capitán graduado primero Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarranova, número sesenta y siete, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la primera Campafiia del mismo Nicolás Esparza Ciriza, por deserción con armamento, municiones y prendas mayores, el dia primero del actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al expresado soldado Nicolás Esparza Ciriza, natural de Béi-zar, provincia de Navarra, hijo de Marcelo y Alejandra, soltero, de veinte y seis afios de edad, de oficio labrador, cuyas sellas personales son las siguientes: pelo castalio, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba lampina, boca regular y de un metro seiscientos diez milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Castillo de la Caballa de dicha capital á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa por el aludido delito de deserción con armamento, municiones y prendas mayores, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Nicolás Esparza Ciriza; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Castillo de la Caballa de esta capital y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Castillo de la Caballa.—Habana á 12 de Mayo de 1892.—Bernabé Rodríguez.	196
Juzgado» de Primera Instancia« CENTRO.
Dr.¡don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente bago saber á loa parientes del asiátloo Andrés Arias, presunto demente, que en el término de nn mes, contado desde la publicación de este edicto, se personen en este expediente, á ejercitar su derecho; apercibidos, si no lo hacen, de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia, pues asi lo tengo dispuesto en las diligencias formadas sobre demencia del referido asiático.—Habana, 20 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mf, José Es-clápet.	1418 T 24
OESTE.
Don Qulllermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias preparatorias de la via ejecutiva, promovidas por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra doña Candelaria Carola Villato-ro; he dispuesto se cite á ésta para la compulsa de escrituras públicas por este medio, en virtud de ignorarse su domicilio, á cuyo efecto se inserta la cédula de citación que á la letra dice asi:—Escribanía á cargo del que suscribe.—Juzgado de 1? instancia del distrito del Oeste de esta oapital.—En las diligencias preparatorias de la via ejecutiva, promovidas por el Br. Conde de Casa Montalvo, contra Vd. en cobro de réditos de censos; ba dispuesto el Sr. Juec de 1? instancia de este distrito, á instancia del actor y por providencia de 20 del corriente, para que á las dos de la tarde del día 28 del actual, concurra al Archivo general de Protocolos, sito en la ealle de San Miguel número 51, á presenciar la compulsa de las escrituras de fundación de censos, otorgadas ante don Gabriel Ramírez, en 30 de Julio de 1832 y 27 de Marzo de 1845.—Y para citará Vd. como esta dispuesto, libróla presente cédula para su inserción en los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esia provincia y fijación en paraje público de esta ciudad.—Habana, 23 de Mayo de 1892.—Ledo. J. I- Casas.—Bra. doña Candelaria García Vi-llatoro.—Y para su publicación en el periódico Boletín oficial de esta provincia, libro el presente.—Habana, Mayo 24 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mi. Ledo. J. I. Casas.
258 P 26
Don Joaquín Torralbas y Mantesa, Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números de la Gaceta oficial, hago saber: que en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida en este Juzgado, contra don Domingo Noda y Ñoa, por homicidio, he acordado se saquen á pública subasta, por término legal, los bienes embargados al mismo como de su propiedad, que son: la octava parte de la casa en esta oiudad, calle de Concordia número 94, tasada dicha parte, en 258 pesos 57 centavos; cuarta parte de la casa en esta ciudad, calle de la Concordia número 106, tasada dicha parle, en 235 pesos 51 centavos; cuarta parte de la estancia María Ayala, situada en el barrio de Arroyo Apoló, de esta ciudad, tasada dicha parte, en 887 pesos 25 centavos, compuesta el total de la misma, de una y media oabaUerlas de tierra, y la cuarta parte de la