980
!< «%■■■  ■
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 919, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguient ':
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Orie .tal' y provincia de Santiago de Cuba, lo siguiente:—Excn.o. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Consejero del Consejo de ese Gobierno Regional y de provincia á D. Bartolomé Fabre y Sanz, industrial, y en quien concurren las condiciones exigidas por el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Abril último y bajo el número 767, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Ramón Pérez de Va-gas, y dotada conel sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresuel do; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Gonzalo Tejada y O’Farrill, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Abril último, y bajo el número 764, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regante del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín Hortelano y Rodríguez, oficial cuarto Admi-ni- trador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Abril próximo pasado, y bajo el número 765, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador Subalterno de Hacienda y Aduana de Gibara, vacante por cesantía de Don Joaquín Hortelano y Rodríguez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á Don Emilio Palomar, oficial segundo excedente del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha x 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
A yuntamientos.
Con fecha 29 de Abril último, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
Excmo. Sr.:—El Consejo de Administración, en sesión de 28 del actual, aprobó la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Güines inició expediente de apremio contra la finca “Santo Cristo” en Septiembre 5 de 1890, por adeudo de cuotas del repartimiento en los trimestres 10 y 20 del ejercicio de 1879 ^ 80.—Requerido de pago el dueño de dicha finca, que resultó ser entonces D. José de la Vallina, se negó éste á satisfacer los $8-50 que por el citado adeudo se le reclamaron, manifestando que había heredado de su hermano D. Juan la finca de que se trata, y este la había habido por compra á los herederos de D. Santiago Francisco, según escritura pública otorgada en i2^ie Marzo de r88i, por lo cual, con arreglo á los artículos 182 y 232 de la Ley Hipotecaria, solo estaba obligado al pago de una anualidad del impuesto por la hipoteca legal que estos artículos reconocen á favor del Estado, la provincia y los municipios, la misma que había ya satisfecho su referido hermano, estando también satisfechas las sucesivas hasta la entonces corriente. Rechazó el Ayuntamiento la manifestación de Vallina, acordando continúen el procedimiento, aunque sin fundar semejante acuerdo. Apelado este para ante el Gobierno Civil de la provincia de la Habana, el cual, conformándose con el dictamen de su Comisión consultiva, desestimó la apelación, fundándose en que al adquirir la Vallina la finca “Santo Cristo” en Marzo de 1881, gravaba la misma el impuesto de 1879 á 1880 por la susodicha hipoteca legal. Alzada la Vallina para ante la. superior autoridad de V. E., emitió su parecer el Negociado de Ayuntamientos de la Dirección general de administración Civil en el mismo sentido del acuerdo recurrido, que sostiene lo resuelto por el ayuntamiento. Más el Consejo, Excmo. Sr., no puede estar conforme en modo alguno con esa resolución, por hallarse en pugna con
GACETA DE LA HABANA.
los preceptos de la Ley. El Gobierno Civil, la Comisión permanente y el Negociado aludidos, incurren en un error que salta á la vista y es el de estimar como año económico la anualidad señalada como hipoteca legal, y este error ha producido otro; el de comprender en ese tiempo los cuatro trimestres de 1879 d 1880 y el 10 y 29 de 1880 á 8x, que componen 18 meses, debiendo ser únicamente el tercero y cuarto del primero, y el 10 y 20 del segundo ó sea el año determinado en la Ley Hipotecaria, á cargo de la Vallina, por virtud de la finca. No le alcanza, pues, obligación alguna por los trimestres 10 y 20 de 1879 á 80 que se le exige . El 30 de 1880 á 81 á que corresponde el 12 de Marzo de 1881, fecha en que adquirió la finca, lo adeudaba y lo ha satisfecho ya Vallina, ya como propietario, por lo cual no entra ese trimestre en el año de hipoteca legal que es anterior á la compra. Esta es la doctrina sustentada por este Consejo al tener el honor de consultar á V. E. otras alzadas de igual asunto. En la de 29 de Mayo de 1890, lo hizo fundándose, como ahora se funda la Vallina, en los términos de la exposición de motivos de la Ley Hipotecaria, que tan solo señala un año de duración á la hipoteca legal. En la de 5 de Agosto de 1891 decía el Consejo: “Por una anualidad se entiende la cuota contributiva correspondiente al año natural ó 12 meses. A esto se. limita el privilegio que no puede ampliarse á mayor tiempo, como resultaría sí se adoptara el criterio de la resolución recurrida, pues conforme á ella D. José Luis Miranda, el comprador, tendrá que pagar 23 meses y 9 días, lo cual no se ajusta ciertamente al espíritu ni á la letra del artículo 232 de la Ley ' Hipotecaria, que solo otorga preferencia por una anualidad, acaso por suponer, ysin acaso, queunabuenaadministración municipal con los procedimientos rápidos y coercitivos de que dispone, tiene tiempo sobrado en un año para realizar la cobranza de sus contribuciones. Otro tanto sucedería con el caso en que el Consejo se ocupa, porque de seguir el acuerdo del Gobierno Civil de la Habana, pagaría la Vallina un año y medio del impuesto como hipoteca legal, en vez del año que manda la Ley. Por todo lo expuesto, el Consejo opina que procede declarar con lugar la alzada de D. José de la Vallina, anulando y dejando sin efecto alguno la resolución del Gobierno Civil de la Habana, no pu-diendo, en consecuencia, el Ayuntamiento de Güines, exigir á dicho Sr. el pago de la cuota de repartimiento en los trimestres 19 y 29 de 1879 á 1880, á que el expediente se contrae y es esto tanto más de razón, cuanto que el mismo alcalde municipal, Presidente de aquel ayuntamiento, al remitir al Gobierno Civil la apelación de la Vallina, dice lo siguiente: El que suscribe entiende, Excmo. Sr., que el reclamante no está obligado al pago de las cuotas que se le exigen. No obstante, V. E., con su siempre ilustrado criterio, resolverá lo que juzgue más conveniente. Todo lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado por el Consejo.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Leo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
ADMINISTRACION LOCAL.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados-
Secretaria.
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones generales, especiales y facultativas, con las, advertencias que al final de este anuncio se insertan, que han de regir para la adquisición en pública subasta para el suministro de pan, víveres, alimentos de enfermería, carne y choquezuela, medicinas, instrumentos clínicos y utensilios de farmacia, efectos de lavado, alumbrado y oratoria, ropas, calzado, útiles y combustibles, que necesita el Asilo durante lo que resta del presente afio económico y el próximo venidero y tres meses más si conviniere al Establecimiento, á continuación se insertan aquéllos y precios límites y marcas y clases de los artículos que se desean adquirir.
Los pliegos de condiciones originales se hallarán de manifiesto todos los días lavorables de 12 á 4 de la tarde, en la Secretaría de la Junta, Reina 1x3, bajos, y en el Asilo general de Enagenados.
La subasta tendrá efecto á los veinte días del primero de haberse publicado en la Gaceta de esta ciudad ó sea el día 18 del mes entrante, en la morada del E. S. Presidente, Cub#, número 5, á las 3 de la tarde que se reunirá la Junta.
Habana 13 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—El Presidente, P. I., Anselmo Rodríguez.
Se sacan á pública subasta los siguientes suministros para el Asilo de Enagenados.
19 Pan.
29 Víveres.
39 Alimentos de enfermería.
4? Carne y choquezuela.
59 Medicinas, instrumentos clínicos y ntensilios de farmacia.
69 Efectos de lavado, alumbrado y oratoria.
7? Ropas.
89 Calzado.
99 Utiles y combustible.
La contratación de estos suministros se ajustará á los pliegos de condiciones generales y especiales para cada servicio que á continuación se publican.
Pliego de condiciones generales para la contratación de los
suministros indicados.
xa El remate se verificará ante la Junta de Patronos del Asilo, en el sitio, día y hora que la misma señala.
2a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros indicados, se necesita ser mayor de edad y presentar con la proposición, carta de pago que acredite haber hecho en la Administración principal de Hacienda de la Habana, el depósito previo que se fija en los repetidos pliegos de condiciones especiales; cuyas cartas de pago, terminada la subasta, se devolverán á los que no resulten rematadores.
39 Las proposiciones, extendidas con arreglo al modelo adjunto, en papel del sello X2, firmadas por el licitador y con la referida carta de pago, se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subasta durante los 30 primeros minutos, acompañando al pliego la cédula personal del interesado.,
49 Se desecharán los que no se ajusten al modelo» tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, se presenten después de la media hora ó sin la carta de pago y cédula personal.
59 Numeradas Correlativamente los pliegos por el orden áe su presentación y transcurrido el plazo señalado para esto, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados al Secretario para que examinen si se han cumplido las formalidades indicadas y dé lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en el importe del consumo que se liquide cada mes y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio que ofrezca en otras formas.
69 Si se presentasen dos ó más proposiciones ofreciendo al Asilo iguales ventajas, se abrirá puja verbal entre los interesados, durante 5 minutos, y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
79 El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva dtt la superioridad, y obtenido este, el nuevo contratista prestará la fianza que se señala en los pliegos de condiciones especiales; dicha fianza se constituirá en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, ú otros valores autorizados por la Ley, devolviéndosele después la carta de pago del depósito prévio. Si transcurrieran 10 días de notificada la adjudicación definitiva del remate, sin haber prestado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará en beneficio del Asilp.
89 Los artículos, cayo suministro se subastan, se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos serán de buena calidad, como precisan las cláusulas facultativas que obran, para conocimiento de los licitadores, en la Secretaria de la Junta de Patronos, calle de la Reina número 113, y en las oficinas del Asilo: pero si este necesitara y pidiera artículos no expresados en las adjuntas relaciones ó de otros marcas, tienen los contratistas obligación de facilitarlo á los precios de plaza, sin más aumento que el correspondiente á la conducción é incluirán su importe en la factura del mes, para deducir de él, el tanto por ciento que se prometió rebajar.
99 Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se les pidan en papeletas firmadas por el Mayordomo-Interventor y visada por el Director del Establecimiento, en los plazos que marcan los respectivos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran éstos sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del contratista, que abonará su importe, cualquiera que sea y los gastos de compra y conducción, en el término de 8 días. Si pasaran éstos sin que el contratista abone el importe de los referidos gastos, se considerará rescindido el contrato, con pérdida de la fianza, que ingresará en la caja del establecimiento como indemnización por los perjuicios que se le originen.
109 La Junta de Patronos comisiona al Director y Mayordomo-Interventor del Asilo para que roconozcan los efectos que los contratistas suministren para la recepción y comprobación de su cantidad ó peso.
Si resultaren efectos que no tengan las condiciones del contrato, se avisará al contratista para que los recoja y re ponga por otros que los reúnan, y de no verificarlo en los plazos que se señalan, quedará sujeto á lo prevenido en la cláusula anterior. De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento, se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva. La comisión receptiva queda facultada para imponer multas de 15 pesos la 19 vez; 30 la 29 y 50 la 39, á los contratistas que no sirvan los pedidos de buena calidad ó en cantidad bastante, justificando en expediente su resolución, de la cual pueden los contratistas alzarse, en el .término de tres días, ante la Junta de Patronos.
119 El Asilo pagará á los contratistas el importe de sus cuentas mensuales liquidadas con arreglo á estas condiciones, en moneda española de curso legal ó Billete del Banco Español de la Habana, según la cotización oficial que tenga tres días antes de hacerse el pago y este tendrá efecto dentro de los tres meses siguientes al de la cuenta.
12? Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución en los pedidos, ni indemnización por siniestros epidémicos, carestías y demás casos que no puedan evitar los Jefes del Asilo: son de su cuenta todos los gastos que origine la conducción de efectos hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, así como la contribución ó impuestos que por sus respectivos servicios pueda exigir el Estado, la Diputación provincial ó Ayuntamiento.
139 Si el contratista lo hubiere sido anteriormente y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá dejar esta como garantía de la nueva contrata, siempre que justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores.
149 Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo, el día primero del mes siguiente al en que sea aprobado definitivamente el remate y termina su compromiso y el del Asilo el día 30 de Junio de 1893, s'n perjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones tres meses más, si el Asilo lo desea.
159 Cuantas cuestiones se susciten entre los contn-tistas y el Asilo, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de