Año L1V—Núm. 76
Mártes 29 de Marzo de 1892
Tomo I?. — Pág. 601
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL a-OBIZEZRzISrO.
JP17JWTOS	SITSOBXVOXOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración dé ocho de la mafiana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pjek.je:c?j[OSq:d:k: hrjscrxpcrom.
Habana, por un mes..............$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,.	$ 4-50 oro. | Península, por Ídem.......$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.

SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 676 y fecha 5 de Junio del afio último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de r88o, remito á V. E. 21 copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
(¿Finalizan.')
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del [lustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia m la misma.—Doy fe: Que por don Alberto Clarke, ma ror de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar :n el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegio de invención, provisto de cédula personal corriente; se ne ha exhibido para testimoniar el documento que copiado . la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Go-lierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utulidad del 'bjeto sobre que recae. Don Joaquín Escrivá de Román! y 'ernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director gene-ai de Agricultura, Iudnstria y Comercio.—Por cuanto Mr. lenry Bohs, domiciliado en San Francisco de California, Estados Unidos,) ha presentado, con fecha 20 de Enero de 891, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia docu-lentada en solicitud de patente de invención por «mejoras n máquinas para hacer cigarrillos. »-Y habiendo cumplido on lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de ulio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las icultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto e 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. r. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la resente patente de invención que le asegure en la Penín-ila é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contaos desde la fecha del presente Titulo, el derecho á la ex-otación exclusiva de la mencionada industria, en la for-a descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, :yo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de ltramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del lal decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se mará razón en el Negociado de Industria y Registro de propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fo-;nto, y se previene que caducará y no tendrá valor al-no, si el interesado no satisface en dicho Negociado y
D. Modesto Conde.—-Madrid á 13 de Mayo de 1891.— Mariano Alonso Apolinario.—Vicente Callejo Sanz. Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid. —Es
copia.—El Director general, Roda.--Hay un sello que
dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por Don José Gómez Asebo y Cortina, se me ha exhibido para testimoniar una Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de.Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Per'cuanto Don Ramón García y Puig, domiciliado en la Habana, ha presentado, con fecha 20 de Diciembre de 1,890, eft el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para elaborar artificialmente aguas ferruginosas gaseosas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Direccióh general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente T'.lim'/’cl derecho á la e JúótácíóTf ex~ clusivá de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real Deereto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón enel Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que hán puesto en práctica én España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 14 de Abril de 1891.—Marqués de Aguilar.—Tomada razón en el libro 12, fólio 371, con el número 11,660.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.— Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.— Y para que conste, pongo el presente en este pliego clase décima, número 580,480, y lo signo, firmo y rubrico en Madrid á 20 de Mayo de 1891.—Hay un signo, firma y rúbrica de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz.--Madrid, 21 de Mayo de 1,891. —Lo signan, firman y rubrican, Don Modesto Conde y D. Francisco Moya.—Hay un sello.—Es copia.—El Director general,—Roda.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la la forma que previene el artículo 14 de la Ley, las cuo-1 misma.—Doy fe: —Que por D. José Gómez Aselo y Cor-anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante I tina, me ha sido exhibida para testimoniar una Patente de Jefe del Negociado, en el plazo implorrogable de dos ¡ invención que á la letra es como sigue: — Patente de invenís, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica | ción, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, Espafia el objeto de la patente, estableciendo una nueva 1 conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — Don iustria en el país. - Madrid 28 de Marzo de 1891.— I Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Mar-irqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección gene - j qués de Aguilar, Director general de Agricultura,.Industria de Agricultura, Industria y Comercio.—Otro del Ne- y Comercio.—Por cuanto D. Francisco E. Dike Acland y liado de Industria y Registro de la propiedad Industrial D. Carlos Holrastron, domiciliados en Londres, han presentado, con fecha 5 de Enero de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los cañones de tiro rápido.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4.0 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delega ción del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término
Comercial, y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12,
0	414, con el número 11703.—Concuerda á la letra
1	su original á que m¿ remito y devuelvo al Sr. exhi-ite.—Y á instancia del mismo, libro el presente Testi-nio, en este pliego, clase décima, en Madrid á 11 de yode .1891.—Modesto Conde.—Hay un sello de la
haría del mismo, signo y rúbrica.—Legalización.--Los I ascritos, Notarios del Ilustre colegio de esta capital, í vecindad y residencia en la misma, legalizamos el sig-! firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero
de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma destrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el articulo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducurá y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 22 de Abril de 1891.—Marqués de Aguilar.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 12, fólio 535, con el número 11644.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Háy una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, deque doy fe.— Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego clase 10a, número 580478, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 20 de Mayo de 1891.—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica jjue^qtgceden, de nuestro compañero D. Magaaiéno Hernández y Sanz.— Madrid 21 de Mayo de 1891.—Signan, firman y rubrican:—Modesto Conde.—Francisco Moya.—Hay un sello.—Es cópia.—El Director general,—Roda. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección,—Cubells.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto: elSr. Lesjant (hijo), domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 25 de Febrero de 1891, en el Gobierno civil de Barcelona, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un sistema de hogar ó fogón destinado á producir nubes ó nieblas artificiales.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4.0 del Real- Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de cinco años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2o. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el pais.— Madrid, 25 de Abril de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 12, fólio 486, con el número 11775.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Hay una rúbrica.-Corresponde con su original que devuel-* vo al Sr. exhibente, de que doy fe:—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 620215, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Mayo de 1891.—Hay un signo, firma y rúbrica. — Magdaleno Hernández y Sanz. Sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio