Año LIV.-Núm. 47
Miércoles 24 de Febrero de 1892
Tomo I9. —Pág. 369
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEPKO.
-M» MJ IW rM:«M ■ » K SUS€RI PCI OM.
PRÆCIOS »E SVSCRXPCIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem. . . . . .
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ io-oo oro. $ 10-00 oro
PARTF OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LÁ ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Enero y bajo el número 392, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Angel Romero y Santiago, oficial quinto del Gobierno civil de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 341, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Silvestre Bellón y González, Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador principal de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 285, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Réino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don José Vinent Valiente, oficial 40 de Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 284, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regehte del Reino, ha tenido á bien declara» cesante, por reforma, y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Joaquín Goróstegui y Campu-zano, oficial 40 de la Administración de Hacienda y Adua na de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 281, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma, con el haber que clasificación le corres-
ponda, á Don Alvaro López García, oficial 50 de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su oTden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892
El Secretario del Gobierno general,
V Torres,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado, y bajo el número 283, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda,-á Don Dionisio de Castro y Pláus, oficial 50 de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su. orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Jayier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, siu reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana 11 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 4 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr:: El Ayuntamiento de San Diego del Valle, provinéia de Santaclara, presenta recurso de alzada ante V. E. contra la resolución del Gobierno civil, que admitió con lugar la apelación establecida por Don Antonio Berenguer, sobre el cobro de las cuotas de repartimiento impuestas á su ingenio «La Rosa,» en el ejercicio de 1889 á 90.—Del estudio de los antecedentes que se acom palian, resulta, que el interesado Sr. Berenguer, reclamó ante el Gobierno civil, por las cuotas cobradas á su citado ingenio, fundándose en que la liquidación hecha por el Ayuntamiento, era errónea, puesto que había recargado con media vez más, la utilidad imponible con que aparece la finca amillarada, siendo asi que conforme á las disposiciones vigentes, solo sirve de base para el repartimiento, la cantidad con que resulta registrada la finca, como utilidad imponible.—El Aynntamiento informa que no habia exacción ilegal, como pretendía Berenguer, por cnanto el repartimiento se había ajustado á todas las prescripciones legales, habiéndose hecho la liquidación bajo la base de la riqueza imponible del amillaramiento, con las deducciones de Ley y el aumento que autoriza la regla 2a del artículo 135 de la Ley municipal vigente; que dicho repartimiento, se publicó sin que se reclamara en el plazo concedido por la Ley y que fué aprobado sin ninguna corrección, lo que demuestra que no hay infracción de ley, como se pretende. —La Comisión provincial, apoyó el informe del Ayuntamiento, mánifestando que era errónea la base de que partía el interesado al considerar derogada la regla 2a del articulo 135 ya citado, puesto que las disposiciones sobre el amillaramiento se reducían á designar el factor ó base de I que habían de partir los Ayuntamientos para los reparti-I míen tos, sin limitar las demás facultades que la ley le con-
cede. —El Gobierno civil, teniendo en cuenta los fundamentos del recurso interpuesto y considerando que por distintas reales órdenes, está mandado que como única base estadística se ponga en práctica el registro de amillaramiento de la riqueza imponible, resolvió en el sentido de la reclamación hecha por Berenguer, dando lugar al recurso que nos ocupa.—El Negociado de la Dirección general de Administración civil entiende, por las mismas razones es-puestas en los informes del Ayuntamiento y Comisión provincial, que no procede la resolución apelada.—El Consejo no entrará en la cuestión de fondo de la reclamación del Sr. Berenguer, que descansa en creer derogada la base 2a de la regla 2a del artículo 133 de la Ley municipal, por entender que la reclamación establecida por el Sr. Berenguer, no puede en absoluto prosperar, puesto que aprobado el repartimiento con todas las formalidades legales y transcurridos los plazos, que para hacer las reclamaciones, establecen los artículos 136 y 137 de la ley municipal; eses-temporánea cualquier reclamación que se interponga fuera de aquellos plazos.—En tal concepto, por las razones expuestas, el Consejo entiende que es de revocarse la resolución apelada y admitirse con lugar el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de San Diego del Valle, aprobando las cuotas de repartimiento impuestas al ingenio «La Rosa» en el ejercicio de 1889 á 90.
Y	habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictámen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Pernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 93, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En virtud de las economías y reformas introducidas en el servicio de Obras públicas de esa Isla,'por el Real Decreto de 31 de Diciembre último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que cesen en el expresado servicio de Obras públicas de la misma el Ayudante mayor D. Francisco Larravide y López; los Ayudantes primeros D. Andrés Rodríguez Valeiras y D. Antonio Calduch; los Ayudantes segundos D. Isidro Rivas y Fernández y D. José A. González Díaz, y el Maestro de obras D. Luís Pérez Comontes; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento; entendiéndose bien que, por virtud de orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, no surtirá efecto lo mandado en la preinserta Soberana disposición, hasta 1? de Marzo próximo, en cuyo dia empezará á regir la nueva organización establecida por el Real Decreto de 31 de Diciembre último.
' Habana 18 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 83, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real decreto de esta fecha se ha dispuesto lo siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, y para cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto de 31 de Diciembre próximo pasado, reorganizando los diferentes servicios de la Isla de Cuba; En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar al Ingeniero Jefe de 2? clase de Caminos, Canales y Puertos, de dicha Isla, D. Francisco Quiñones y Quiñones, Jefe de la Sección de Obras públicas y Construcciones civiles de la Región Occidental de la misma, é Inspector de los ferrocarriles del Oeste.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento; advirtiéndose que, por virtud de orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, no surtirá efecto lo mandado en la preinserta Soberana disposición, hasta primero de Marzo próximo, en cuyo dia empezará á regir la nueva organización establecida por el Real decreto de 31 de Diciembre último.
Habana 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.