à
1208	GACETA DE LA HABANA.
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Martínez de Castro, vecino de Figuras 15 y á don Gabino Martínez, que lo era de San Nicolás 167, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 13 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1676 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto de 2 sillas al moreno Eleuterio Hevia, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Daniel López, compañero de habitación que fué del primero, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publica-. ción de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cama.- Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Junio de 1892.-E1 Secretario, José Clemente cantos.	¿	1674 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito y llamo al moreno Miguel Miján (á) Congo, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en la Real cároel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al pardo Julián Rodríguez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.*Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan ála busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, á 17 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1715 I 19
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Ochoa y Pérula, natural de Navarra, estado soltero, profesión dependiente, de 23 años, hijo de Antonio y de Wencesláa, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á . don José; apercibido, si no lo verifica, de pararle e) perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Junio de 1892.—Joaquín Torralbas. El Secretario, Mariano de Quesada.	1698 I 18
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno José Bonifacio Jobino, natural de Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 30 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Industria 115, altos, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de roto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridadesy agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 17 de Junio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1716 I 19
GUANABAGOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de est distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de un caballo moro, de 6 y media cuartas alzada, 8 años y sin hierro, ! y una albarda, que fueron sustraídos durante la noche del 24 á la mañana del 25 de los coientes, de la finca La Paz. sitúa- j da en el partido de San Miguel del Padrón, y de la propiedad de D. Ciríaco Coto y Coto.—Y recomiendo asimismo la retención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisicióu.-Y parasu publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 31 de 1892. Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1524 I 21
JA RUCO.
Por la presente se .convoca ai moreno Ramón Lazo, jornalero, soltero y de 27 años, para que dentro de quinto dia comparezca en eqte Juzgado, con el fin de que sea reconocido de las lesiones que le fueron inferidas—Y para que llegue á noticia del interesado, se insertará el presente eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Jaruco y Mayo 24 de 1892.—Buenaventura Sánchez. 1463 I 18
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pérez Rosa, vecino de Nueva Paz,-para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecba, se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.-Y á la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla que tuvieren el deber de cumplir ésta, que pocedan á buscar y capturar y remitir ála cárcel ya citada, al expresado Pérez Rosa, sujeto á la causa ya referida. Güines y Mayo 19 de 1892. José Suárez Fernández.—Antonio Navarro Romero.
1476 I 21
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur da esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emdlazo al moreno Agustín Salupión, de estatura alta, grueso, viste pantalón negro y zapatos de género blanco, de ojos grandes y cuyas demás señas y generales se ignoran, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por robo al alático Camilo Rogé; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con areglo á la ley. Y encargo á todas autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Mayo 31 de 1892.—Antonio Manrique. —Florencio Bctancourt.	1552 I 18
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de iustrucción del distrito Norte de esta Ciudad y su partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza á D. Eugenio Martínez y Qonzález, natural de Santander, vecino que fué de Caobas, soltero, de 32 años, lebrabor, hijo de D. José y D® Francisca, con instrucción, de estatura regular, de la raza blanca, más bien delgado de pelo y barba castaño, ojos pardos, tiene como seña particular la pérdida de la primera falange del dedo índice de la mano izquierda y sin niguna otra visible, á fin de que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las
culpas que le resultan en la causa que le sigue por hurto á D. Basilio Suárez Monzón y otro?; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de ley; asimismo luego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Martínez González, á disposición de este Juzgado por estar interesada la administración de justicia.-Matanzas, Mayo 23 de 1892.—Francisc^T. Vasco.—Francisco V. Pérez.
1482 I 18
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á los familiares de D. Antonio López, vecino del término de Guamaca-ro, para quedentro del término de quinto dia comparezca en es te Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Alfredo Saldiñas, por homicidio.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 8 de Junio de 1892.—Manrique.—P. 8., Juan Vinageras.
T"r	1665 I 18
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por esteedicto cito, llamo y emplazo a don Alfredo Sal-diñas y Saldiñas, natural de la Cataliua, soltero, de 20 años, jornalero, pelo y cejas rubias, ojos azules, para que en el término se diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descaga rse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de D. Antonio López; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará re belde.—Recomendando á las autoridades y po’icía judicial, procedan á la busca y captura del Saldiñas.—Matazas, Junio 3 de 1892.—Antonio Manrique. Alejandro Núfíez.	1596 J 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á dos personas que couozcan á Pablo Liberato Muñóz, D. Tomás Silva, D Sera-pío Pérez y D. Mauricio Arsola, á fin de que comparezcan en este Juagado á declarar si les constan que poseen ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Mayo 30de 1892.—Aleiandro Núfíez.	1548 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á dos personas que conozcan á D. Bartolomé Martínez Lónez, y les conste poséeóno bienes de fortuna.—Matanzas, Mayo 30 de 1892 —Alejandro Núñez.	1546 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrncciou del Distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al moreno Aurelio García, y les conste posóe ó no bienes de fortuna, los que comparecerán en este Juz gado á prestar declaración dentro de quinto día.—Matanzas Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núñez.	1545 I 18
Ha dispuesto el Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á b. Francisco García Peí aza, y les conste posea ó no bienes de fortuna, los que comparecerá» 1 en este Juzgado á prestar declaración dentro de quinto dia.,—Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núñez.	1544 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al asiático Cesáreo Lamar, y les conste po¿ée ó no bienes de fortuna, los que eomparecerán en este Juzgado, á prestar declaración dentro de quinto dia.—Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núñez.	*	1543 I 18
Hd dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gactta oficial de la Habana, se convoque á las personas qne conozcan á D. José García Hernández, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, *crmoaré 'can en éste Juzgado, calle de Gelabert número 63, á prestar declaración acerca de si le conocen bienes de fortuna.—Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núñe/.	1542 I 18
El Sr. Juez del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á D. Julián Fernández Sotolongo y sepan que éste posea bienes de fortuna de alguna clase, comparezcan al efecto en la calle de Gelabet número 63, á declarar sobre dicho partieular.-Cumpiienáo lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 1? de Junio de 1892.—Florencio Betancourt.	1561 I 18
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y era * plazo al pardo Pió Hernández, natural y ve ciño del Limonar, soltero, de 23 años de edad, labrador ó hijo de la morena Basilia, para que en el término de 10 dias se presente en este Juzgado. Galabet 68 á descargarse de la culpa qne le resulta eu lacausa que se le sigue por hurto; apercibido de pararle los perjuicios que la Ley procesal deriemina, recomendándole á las autoridades y sus agentes, conceptuada como policía judicial, el extricto cumplimiento de lo dispuesto, y para su publicación en la Gaoeta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 8 de Junio de 1892.—Antonio Manrique—Juan Vinageras.	1681 I 18
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo v emplazo al pardo conocido por Juan Malayo, cuya residencia y demás señales se ignoran, para que en el termino de 10 dias se presente en este Juzagdo, Gelabet 63, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se instruye por hu rto cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ó incurso en las demás penas de ley.-Recomendando á las autoridades y sus agentes, el cumplimiento de lo dispuesto-Y para su pu* blicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matanzas á 1? de Junio de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	1607 I 18
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se covopue á D. Lázaro Baez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en cau^a contraD. Márcos Domínguez, por estafa.—Alfonso XII, Mayo 25 de 1892. Eugenio Pérez Cubas.	1501 I 21
Don Francisco Díaz Hernández, Juez municipal, propietario é interino de intsrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 días se cita, llama y emplaza al pardo Aurelio Ayala, natural de Madruga, vecino de la Güira, soltero, de 26 años y tabaquero, para que se presente en la cárcel de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica. Se ruega á las Autoridades y sus agentes procedan ála busca y conducción á la oár-eel de Santa Clara, del citado Aurélio Ayala.-Alfonso XII, Junio 8 de 1892,—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	1641 I 21
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Castillo, (á) Mederos, hijo de Jo*é y de Maria del Carmen, natural de San Cristóbal, de 35 años, de campo, vecino del Roque y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 15 de Junio de 1892.— Arturo Benítez.—Manuel V. Lavar ría.	1710 I 18
CIENFUEGOS.
Don José Maria Solís y Valdéa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cabrera y Z?mor», natural de Alacranes vecino de Jagüey Grande, soltero, d»> 28 años, carpintero, hijo de don Manuel y doña Dolores, estatura regular, pjlo castaño, barba cerrada, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado á virtud de carta orden superior, en causa que se le sigue por abandono de una niña.—Y encargo á to las las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Mayo 21 de 1892.—José M® fiolís. —Ante mí, José Sotolongo.	1455 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Genaro Gómez y Valdés, por homicidio del pardo Antonio Alvarez, ha acordado, que por la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Cienfuegos, Mayo 20 de 1892.-Jacinto Guerra.
1480 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partiuo en la causa contra el moreno Rafael Lay, por hurto de un cajón con dinero, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Mariano Fardín, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Cienfuegos, Junio 11 de 1892.—Jacinto Guerra.	1702 I 18
SAGUA LA GRAN DE.
Don Calixto Lleranni y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la sustracción de un caballo color dorado, con una mancha blanca en e) lomo, hierro J. C., de 6£ cuartas de alzada, para quedentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue wor hurto del mismo á don Jo.-é A. Concepción, cuyo delito se cometió el dia 8 del actual, en el término de Rancho Velóz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y cont umaz -Al propio tU. mpo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta. cabecera, á disposición de este Juzgado, y ocupación del referido animal,—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande. á 14 de Junio de 1892.—Calixto Llerandi.-Ante mí, Fernando Rovira.	1707 I 18
GUANTANAMO
Don Manuel Nicolás Hernández, Ju z de Instrucción del Distrito de Guautánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Augusto Fabié, natural de Cuba, vecino de Tigua-bos, soltero, de campo y de 28 años, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Us!oues, parándole en otro caso, los perjuicios á que diere lugar.—Guautánamo, 14 de Mayo de 1892.—Manuel N. Hernández.—Miguel Díaz.
1453 I 18
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito
Por la pieseute requisitoria, se cita, llama y emplaza á José Valenciano vecino de Alto de Songo para que en el término de 10 diaz se constituya en la cárdel de esta villa á estar en derecho y scargarsa de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, pues de no verificarlo, le parará los perjuicios áque hubiere lugar en derecho. Guan-tánamo, Mayo 17 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1466 I 21
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción del distrito judicial de Guautánamo.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Otero Brooks, cuyas circunstancias generales y señas personales se ignoran, para qu*' dentro de término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa para responder á los cargos que le resultan en la cau-a que contra él instruye por lesiones á Juan Policarpo Durruthy; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no Jp verifica,—Guantánamo y Mayo 13 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pods.
1467 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 21 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Mártes.—San Luis Gonzaga y santa Demetria.
(Circular en Ursulinas.)
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU*
A las 8.—«Las hijas del Zebedeo.»
A las 9.-—Segundo acto de la misma. A las 10.-La madre del cQrderQ.
Imprenta del Gobierno y Capitanía sreperal por 8. W.—Teniente Bey 23