Año LIV.—Núm. 39
Domingo 14 de Febrero de 1892
Tomo I9. -Pág. 305
*7 MPaCCMI D]
SUSCRK	m O -'W .
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRJECXO8 DJE BlTiCRIFCIOIV.
Habana, por un mes . . . . Provincias, por un trime stre,
1—50 oro. 4-50 oro.
Puerto Rico, por un semestre Península, por ídem........
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro* $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
SECRETARIA.
Personal.
Por el^Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado, y bajo el número 43, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramár, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último; Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Interventor general en la Sección central de Hacienda del Gobierno general de la Isla de Cuba, á don Miguel Cabezas y Montemayor, que es Director general de Hacienda en dicha Isla.—EÍado en Palacio, á 17 de Enero de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Fran cisco RomerQ V|Robledo.--Lo que de Real orden comunico1^ V	-cWí Se ¡miento y demás efectos.»
Y Acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general, y. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el.número 37, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido.expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey Dr Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último; Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección central de Hacienda en el Gobierno general de la Isla de Cuba, á don Vicente Torres y González, que es Secretario del Gobierno general de dicha Isla.—Dado en Palacio, á 17 de Enero de 1892. —María Cristina. El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, io de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección dé Gracia y Justicia.
Personal\
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 79, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general I4 Real orden que sigue:
«Excmo. §r.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 317 de la Ley hipotecaria para la Isla de Cuba y en la regla 2a del 400 del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Cárdenas, de primera clase, en el territorio de. la Audiencia de la Habana, á Don Valentín I. de Ozamir y Ortolaza, que sirve el de Laguardia, en la Península y resulta con derecho preferente entre los que lo han solicitado.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana n de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de gobernación.—Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Noviembre último y bajo el número 1478, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado me consulta, con fecha 20 de Octubre último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 2 de Octubre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar, el expediente promovido por varios electores de Tovellanos* acerca deJa nulidad de ias_ckccÍQ* nes de
José María Sánchez, don Joaquín Vega y don Robus-tiano Alvarez, interponen recurso de alzada contra el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que declaró nulas las elecciones municipales celebradas en los días
4,	5, 6 y 7 de Mayo último. El Gobierno general informó que procedía dejar sin efecto el acuerdo, puesto que la comisión, en vez de entrar en la cuestión de fondo y decidirla, debió limitarse á prevenir al Alcalde que remitiese nuevamente al Ayuntamiento y á los Comisionados de la Junta de escrutinio, para que fuese resuelta la protesta que se negó á admitir en 31 de Mayo; y respecto al segundo extremo, ó sea la suspensión del acuerdo, el Gobierno general ha desestimado esta pretensión, por no estar en sus facultades dictar resolución alguna en la materia.—Resulta además que don Vicente Sierra y Ríos, elector de Jovella-nos, dijo que solicitaba la nulidad de lafs elecciones de Mayo de 1889 — Fué acordada por la Comisión provincial y como las dicisiones de la misma son ejecutorias, debió verificarse nueva elección para que el Ayuntamiento hubiese quedado legalmente constituido; pero que no habiéndose hecho así, el Ayuntamiento no se constituyó legalmente, y por lo tanto, han sido nulas las elecciones de los días 4,
5,	6 y 7 de Mayo último, que con arreglo á la escala del artículo 35 de la Ley municipal, el número de colegios es menor que el que corresponde al de Concejales, y esto es causa de que sean nulas las elecciones de 1889; que Ia de 15 Concejales se llevó á cabo en tres colegios, cuando según la citada escala, para ese número debiera haber tres distritos y cuatro Colegios; que los 15 fueron elegidos en un solo acto, sin que precediere aviso á los electores.—El mismo elector Sierra dice que la ley señala la segunda quincena de Mayo para solicitar ante los Ayuntamientos la nulidad de las elecciones, y que dentro de este plazo presentó en la Casa Consistoricl una instancia al Alcalde accidental d«n José María Carredana, y el empleado á quien se diri-jió se negó á recibirla, de cuya negativa se levantó acta.— Uno de los fundamentos de la protesta es la falta de constitución legal del Municipio, que implica la nulidad de sus actos y acuerdos.—La Comisión provincial acordó la nulidad de las elecciones y que siendo nulo el censo electoral de Jovellanos, no podían verificarse elecciones con arreglo al mismo; por tanto, debía el Gobierno nombrar Ayuntamiento y formarse nuevo ^enso para dichas operaciones, y pasarse el expediente á los Tribunales ordinarios para exigir responsabilidad al que la tuviese.—Los tres electores Sánchez, Vega y Alvarez, piden se confirme el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas.—El Negociado correspondiente en ese Ministerio, dijo, que dispuesto por el artículo 87 y siguiente de la Ley electoral, que el primer día del duodécimo mes económico se reúne el Ayuntamiento en sesión pública extraordinaria con los Comisionados de la Junta general de escrutinio, citados los elegidos contra cuya capacidad se hubiese reclamado, se dispone asimismo que los Comisionados resuelvan definitivamente todas lak protestas sobre nulidad de elecciones, y en unión del Ayuntamiento, las que se refieren á la incapacidad ó excusas legales, oyendo antes las defensas de los elegidos;
resoluciones que son ejecutorias si notificadas á los interesados á presencia de testigos, no reclamasen de nuevo ante el Gobierno de provincia, dentro de los tres días que sigan al de la notificación.—En caso de que se hagan, los Ayuntamientos deben remitir inmediatamente y bajo su responsabilidad, los oportunos expedientes al Gobierno de la provincia, con el acta de la sesión ordinaria, y el Gobernador, oyendo á la Comisión provincial, resolverá de una manera definitiva, declarando la validez ó capacidad, incapacidad ó excusas de los elegidos. - El referido Negociado dice que no se han cumplido estas disposiciones, puesto que en vez de ser resuelta por los Comisionados de la Junta de escrutinio la protesta del elector Sierra, lo ha sido fuera de tiempo por la Comisión provincial, sin que tampoco aparezca cumplido el precepto de que el Gobierno de la provincia resuelva, oyendo á la Comisión provincial.—-Con estos antecedentes el Negociado cree que debe resolverse este expediente en el sentido que recomienda el Gobernador general de Cuba y que debe admitirse el recurso de alzada interpuesto por los electores pidiendo que se revoque el acuerdo reclamado.—Del mismo parecer fueron la Sección y la Subsecretaría de ese Ministerio.—Vistos los relacionados antecedentes y los artículos 87, 88 y 89 de la Ley electoral.—Resultando: que las reclamaciones del elector Sierra no han sido atendidas por los Comisionados y la Junta de escrutinio, en los términos que previene el primero de los citados artículos, dándose lugar á que la Comisión provincial resolviese la misma redamación fuera de tiempo, como se prueba con el mismo expediente constan las actasde las correspondientes sesiones. —Considerando: que estas faltas producen nulidad en el acuerdo de la Comisión provincial, pues que las resoluciones de ésta, solo pueden legalmente dictarse, como terminantemente prescribe el artículo 88, después que se hubiesen resuelto por los Comisionados y Juntas de escrutinio. Considerando: que el Gobernador general, haciéndose cargo de estas infracciones de la ley, recomienda que se declare nulo el expresado acuerdo.—La Sección opina que procede resolver en el sentido que indica el referido Gobernador general, y admitir el recurso de alzada que interpuso contra el acuerdo que declaraba nulas las elecciones de Jovellanos.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Diciembre del año próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana 9 de Febrero de 1892.
El 'Director general,
Pedro Fernández Miró.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado don Domingo Alfonso y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el punto conocido por «Carapachos», ubicados en la hacienda comunera «San Lázaro del Embarcadero», del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo señor Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 10 de 1892.—El Inspector general, Prancisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo informado por esta Administración, ha tenido á bien resolver, con fecha 6 del actnal, se prorrogue hasta 31 de Marzo, el plazo para la rehabilitación de libros de Comercio, teniéndose presente que esta gracia es improrrogable, y que terminado dicho mes, se procederá con todo rigor contia los que no hayan dado cumplimiento á la Ley.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, ro de Febrero de 1892.—Manuel Romano.