GACETA DE LA HABANA.
835
13. El pago de la contribución lo ejecutarán los labradores el primer día que lleguen al Mercado, y al que lo reusase se le retendrá la bestia.
f 4. El rematador está obligado á tener todos los postes necesarios, reponer los que estuviesen en mal estado y entregarlos al finalizar el ejercicio en buen estado.
El rematante estará asimismo obligado, para evitar la aglomeración de las caballerías en las calles, á conducirlos al lugar donde el Excmo. Ayuntamiento designe para su .guarda.
15.	Los cobradores estarán en los mercados desde Jas horas qué empiezan á venir los labradores hasta que se retire el último.
16.	El remate terminará en 30 de Junio de 1893, y no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 370 pesos 25 centavos en oro, fijado como tipo mínimum mensual.
31.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
32.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
33.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
17.	La entrega del precio se hará por meses adelantados, en oro precisamente, dando la Contaduría aviso -oportuno á la Excma. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica en los cincos primeros días de cada mes. No se admitirá más de K por 100 en plata.
18.	El precio que se estipula en el remate, no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
19.	Tampoco se alterarán aunque varíen los parajes señalados para situar y atar las bestias.
20.	Las proposiciones se presentarán el día en que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán •estar escritas en papel del sello 12, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido del cajero municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 200 pesos en oro del cuño español para responder al sostenimiento de la proposición.
Estos depósitos se devolverán á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza que determina el artículo 24.
21.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
22.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
23.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición.
24.	Dentro del plazo legal de diez días, y ántes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el articulo *7, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, la fianza de 750 pesos en oro ó en Láminas hipotecarias del Municipio que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo vereficase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 20, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excelentísima Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se •enagenará en las formas que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
25.	Celebrada que sea la subasta, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
26.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio y en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando obligado el contratista á indemnizar los perjuicios que hubiese irrogado al Ayuntamiento por su falta de cumplimiento.
27.	Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irro-
, gue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
28.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
29.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con este objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
30.	El contrato se célebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de caballos que concurran al Mercado, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados ea el Boletín oficial fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los Mercados,» me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de . . [aquí el precio mensual que ofrezca.]
Fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra. —El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO Bb litNBDVBli DB LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero . ....	„ . .
«	Importación............................... 9583	83
«	Exportación..............................  6088	67
«	Navegación, Carga y descarga.............. 1148	75
« Depósito mercantil...............................
« Intereses de pagarés...............................
«	Multas por infracciones..................... 42	58
«	Resultas de 18 . á iS...................... 277	46
Suma.....................  17141	29
IMPUESTOS.
Por	el de bebidas . . . . ............... .	13539	68
«	el de 10 p. g sobre pasages . . .• . . .	607	78
« el de consumo de ganado . . ...................
Para la Junta £ P°r el de 25 cs- Por tonelada de
pÍ?Sdtli Po^el^Atraqúe,' Pontón'y' Drá- ' ' '	?
h l ga • .................................... 9	5°
Total................. 31298	92
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 779867 89
Habana, 30 de Abril de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, P. S., Manuel Maza Velázquez.-Vto. Bno.-El Administrador, A. Villavicencio.
El Miércoles 4 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo planchas de hoja de lata, preparada par a anuncios, importada por el vapor español «Gracia,» declarada de abandono y retasada en diez y nueve pesos cincuenta y seis centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Adminissración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, Abril 29 de 1892.—Villlavicencio.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Mayo 3 de 1892.—Ldo. Fernando Freyer.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 3 DE MAYO DE 1892.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 250 p.§ y cierra de 249i á 250 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
. amortización anual............................
Idem, Ídem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ■.................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	37 á 38 p. g D. oro.
ACCIONES.
j Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 p. g P/oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al-
| macenes de Regla.............. 3 á 6 p. g D. oro.
Banco Agrícola.................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. del Oeste ..... Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................, .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
10 á 11 p. § P. oro.
9 á 10 p. § P. oro.
4 á s p- § oro- Exd» 8 á 9 p. § D. oro.
4 á 5 p. 3 D. oro.
82 á 83 p. 3 D. oro.
2 á 3 p. 3 D. oro.
47' á 48 p 3 • D. oro. 1 á 2 p. 3 P. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del, Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España...............|
Inglaterra...........j
Francia..............j
Alemania.............|
Estados Unidos. . . j Descuento mercantil.
8 y2 á 9j4 P- 8 D. s p. f. ye.
• • •• ••• • • • • • • • % 2iJ¡( á 21 P- § P- á6o div.
2i*/í á 22 p. 3 P. á 3 djv. m á 7já p- 8 P-. á 3 div.
S á S'Â P- 8 P-> á6° dpr.
5 á 5/4 P- o P-» á 60 qv 53Á á 6# p. 8 P., á 3 d¡v.
10 á ioJ¿ p. 8 P-, á 3 cjv.
8 á 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.—
Sacos.—De 0*703 á 0*734 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de t en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de peso en oro por njá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don José Ruíz y Gómez.
Don Cárlos Jiménez 7 Jiménez, auxiliar de corredor. Habana 3 de Mayo de 1892.—El Sindico Presidente interino,—José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas-
Sección administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 19 de Mayo próximo, á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Mádan número 2, que mide ciento dos metros once decímetros planos, y linda por la derecha con D. Cárlos Perdomo; por la izquierda con D. Basilio Tosca, y por el fondo con su dueño, tasada en la cantidad de cuatrocientos cincuenta y dos pesos ochenta y seis centavos oro, la cual no reconoce I gravamen alguno, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
10 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es 1 condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por | ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.