Año LIV.-Núm. 146
Mártes 21 de Junio de 1892
Tomo I9. —Pág. 1201
¡TA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
PUM’X'OS »9¡ SUSOMPCIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
jijase oíos jdk suscnxpcionr.
Habana, por un mes....... . $ 1-50 plata- I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-oc oro
El pago d* las • suscripciones será adelantado.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
En la Gaceta extraordinaria de ayer, lunes, se publicó lo siguiente:
«Gobierno general de la Isla de Cuba.
Con esta fecha he hecho entrega del Gobierno general y Capitanía general de esta Isla, con los demás cargos que le son anexos, al Excmo. Sr. General Segundo Cabo, D. José Sánchez Gómez.
Habana, 20 de Junio de 1892.
Camilo G. Polavieja.
Con esta fecha me he hecho cargo del Gobierno general y Capitanía general de esta Isla, con los demás cargos que le son anexos. Habana, 20 de Junio de 1892.
José Sánchez Gómez.
Habitantes de la Isla de Cuba.
El mal estado de mi salud me obligó á solicitar el .relevo del cargo de Gobernador general que vengo desempeñando, y habiéndose dignado el Gobierno de- S. M. acceder á mi ruego, hoy abandonaré, esta Isla, para mí muy amada, en la cual he pasado la mayor parte de mi vida.
Al tener la alta honra de saludaros á mi llegada, enJ^gosto de 1890, os dije que venía resuelto á satisfacer las necesidades de esta hermosa tierra españolá, y que mi conducta se informaría en la recta observancia de las leyes. A vosotros toca juzgar si he realizado cuantos esfuerzos me han sido dables, para conseguir la paz moral y material y el desenvolvimiento de los intereses generales; y si mis determinaciones se han informado ó nó, en la justicia y en lo conveniente para el bien del país.
'Os saludo cariñosamente y hago votos muy sinceros por vuestra ventura personal y por la prospéridad de la Isla de Cuba.
Habana, 20 de Junio de 1892.	,
Camilo G. Polavieja
Soldados, Marinos, Milicianos, Voluntarios y, Bomberos.
Al dejar el mando Superior de esta Isla, cumplo el grato deber de manifestaros lo satisfecho que estoy de los elementos armados que la guarnecen.
Todos me habéis prestado vuestro concurso para asegurar la paz moral de este hermoso suelo.
A vosotros, Soldados, que unidos á los Guardias Civiles tanto habéis contribuido con ellos, al sosiego público, os saludo especialmente; á vosotros debe el País la tranquilidad material que disfruta por la casi extinción del bandolerismo tan arraigado aquí, tranquilidad lograda á. costa de los rudos sacrificios que hube de im-
poneros, soportados con entusiasmo y abnegación dignos de la brillante historia de vuestros honrosos uniformes.
Gracias á todos y contad siempre con el cariño de vuestro Capitán' General,	'
Camilo G. Polavieja.
Secretaria general.
Con fecha de hoy he hecho entrega de esta Secretaría general, al Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de este Centro, D. Ricardo de Cubells.
Habana, 20 de Junio de 1892.
Pedro Fernández Miró.
Con fecha de hoy me he hecho cargo, por sustitución reglamentaria, de la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla. Habana, 20 de Junio de 1892.
Ricardo de Cubells.»
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección ceniaai, de C^ocieuno v Archivo.
.Instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y Copp'mger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general con instancia, manifestando que se le ha extraviado el título de Licenciado en Decrecho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de éste Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Antonio Landeta, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «Flor de J, Pifieira,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido en 22 de Octubre del año último, á favor de los Sres. Peña-fión, Alvarez y compañía, de los cuales la hubo por escritura pública en 27 de Abril último; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona, en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Landeta, ó en esta superioridad, en la inteligencia de que pasado el término fijado se expedirá el certificado que se solicita, quedando el expresado título sin valor ni efecto.
Habana 9 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Ayuntamientos.
En la demanda contencioso administrativa deducida por H. Gustavo A. Bidegaray, contra la resolución de ese Gobierno que dispuso el cierre de una serventía que atraviesa el ingenio «Nena», de D. Antonio Gómez Araujo, el Tribunal local de lo contencioso-administrati.vo, se ha servido dictar la siguiente sentencia:
Hay un sello de oficio.—Licenciado D. Joaquín Navarro, Secretario Relator de esta Excma. Real Audiencia y delTribunal local contencioso administrativo. -Certifico: que en la demanda contencioso administrativa, deducida por D. Gustavo A. Bidegaray, contra una resolución del Gobierno general, que dispuso el cierre de una serventía que atraviesa el ingenio «Nena,» de la propiedad de D. Antonio Gómez Araujo, se ha dictado por el Tribunal el auto que dice así: —Habana Mayo 24 de 1892.—Resultando: que en 31 de Octubre de 1891, en virtud de lo pedido por el representante de la administración y á tenor de lo dispuesto en el párrafo 79, del articulo 99 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se mandó citar por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Matánzas, á
los herederos de D. Gustavo A. Bidegaray, para que en el plazo de tres días, se personaran en los autos con aper-cebimiento de lo que hubiere lugar en derecho, cuyas citaciones fueron hechas por edictos que se insertaron en el Boletín oficial de Matanzas en 26 de Noviembre, y en la Gaceta oficial de la Habana de 28 del propio mes, sin que hasta la fecha haya comparecido á personarse en los autos ninguno de dichos herederos. — Resultando: que dada vista al Sr. Fiscal, representó pidiendo se declare decaido el derecho de los herederos de Bidegaray y caducada la demanda.—Considerando: que habiendo transcurrido el término concedido para que se personaran en los autos los herederos de D. Gustavo A. Bidegaray, sin haberlo verificado, es de declararse decaído su derecho.—Considerando: que la paralización de esta demanda, durante más de un año, es imputable al recurrente D. Gustavo A. Bidegaray y sus herederos, por lo que procede declararla caducada conforme á lo preceptuado en el artículo 95 del decrSto Ley de 23 de Noviembre de 1888.—Se declara decaido el derecho de los herederos de D. Gustavo A. Bidegaray, y caducada la demanda establecida por áste y en su consecuencia consentido el acuerdo contra el cual la estableció. Así lo preveyeron y firmaron los señores del margen.— Venancio Zorrilla.—Pedro Muñóz de Sepúlveda.—Vicente Fernández.—El Secretario, Ldo. Joaquín Navarro.—Y para remitir al Excmo Sr. Gobernador general, en cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 83 del Real de-creto-Ley de 13 de Setiembre de 1888, expido la presente. —Habana Junio 10 de 1892.—Ldo. Joaquín Navarro.— Hay una rúbrica.»
. Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta, en 13 del actual, la subasta anun'ciada para el arrendamiento del taller.de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se haga nueva convocatoria de licitadores, con sugeción á las condiciones publicadas ya en la Gaceta de 14 de Mayo último y en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, de 25 del mismo mes; en el concepto de que la segunda subasta para el indicado arrendamiento, se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde del día 28 del corriente.
Habana, 13 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Marzo último, y bajo el número 913, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se remita á V. E. las adjuntas copias de los convenios celebrados con Austria Hungría, Bélgica, Italia, Suiza y Noruega, prorrogando hasta 30 de Ju-r nio próximo, los Tratados de Comercio entre España y dichas Naciones, de los pactados con Alemania y Suecia, y de la prórroga parcial del Tratado de Comercio de 12 de Julio de 1883, entre España y Alemania, con exclusión de los artículos referentes á cláusulas arancelarias.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Copia.—Convenio entre España é Italia, firmado en Roma, á 23 de Enero de 1892, prorrogando el Tratado de Comercio de 26 de Febrero de 1888; S. M. la Reina Regente de España, en nombre de su Augusto Hijo S. M. el Rey D. Alfonso XIII, y S. M. el Rey de