1238
GACETA DE LA HABANA,
InzgadoH de Primera Instancia*
ESTE.
El Sr. Jaez de instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen á los familiares de la morena Camila Melchorizo, vecina que fué de Picota 19, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten & ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1892.-Zacarías Brézraes.	1711 T 23
El Sr. Juez de 1* instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplaoen á los familiares de don Antonio Fernández ó Hernández Pinabas, natural de Galicia, de 32 años, soltero y vecino de Belascoaín 17, para que dentro del término de un mes se nresentén á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1892.— Juau	Vergel.
1735 T 23
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen á los familiares de don Cecilio Kadrf-guez Galindo, natural de MotrilI, en Granada, de 38 años, albañil y vecino que fué del Paseo de Tacón número 4, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1892.— Nicanor del Campo.	1712 T 23
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia, del distrito del Centro* de la misma.
Por el presente se hace público: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Paz y Regó contra D. Lorenzo Salgado en cobro de peeos, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días, la casa situada en esta capital calle ae los Oficios número 7, tasada en 56,085 pesps 44 centavos en oro, señalándose para el acto las dos de la tarde dal día 30 de Julio del corriente año, en el local donde se baila coustituido el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó en Establecimiento destinado al efecto el 10 p.g del valor que sirve de tipo á la subasta y que los autos se halla-ráu de manifiesto en la Escribanía para los que deséen examinar los títnlos de dominio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, sin exacción de derechos por ahora, libro el presente.—Habana y Julio 20 de 1892.-Francisco O. Ramírez. Ante mí. Ricardo D. del Campo.	1762 T 24
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Ldo. D. José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas contra D. José Mederos ó sus herederos, sobre reconocimiento de un censo y cobro de pensiones atrasadas, he dispuesto la venta en pública subasta del solar situado en la calle de Santa R -sa número 12 antiguo, hoy número 20, tasado en la suma ae 1,166 pesos 42 centavos oro, y de la casa número 14, con sus dos accesorias de la calle de Fernandina, tasada en la suma de 957 pesos 55 centavos oro, habiéndose señalado para ei acto del remate de dichos bienes el día 29 del próximo mes de Julio, á las 12 de la tarde, en este Juzgado; sito en la calle de Tacón número 2, altos; advirtiéndose que el remate sn verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad: que no su admitirán proposiciones que no cubran ios do* tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deben los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó Establecimiento destinado al efecto, ei 10 p.g efectivo de la suma que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que traten de hacer proposiciones.—Habana, Junio 21 de 1892*—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Me. Mahon.	1752 T 25
OESTE.
Don Guillermo Bernai y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por este edicto se publica la cédula librada en ios autos de su referencia y que dice así: En ]a demanda establecida por D. C 'srae Blanco y Herrera contra D? María Carquero, el Sr. Juez de 1* instancia del distrito Oestej despachó mandamiento de ejecución con fecha 6 del actual, á favor del demandante por la cantidad de 1,555 p*-sos, 10 centavos oro, que la Sra. Carquero le adeudaba, según escritura de 17 de Mayo de 1890 ante el Notario D. Andrés Mazón, con más los intereses de demora al tipo de 6 p.g anual desde la interpelación iudicisl y la costas, ordenando que si requerida de pago no lo efectuaba, se le embargasen bienes y se le citase de remate. Pero habiendo acreditado posteriormente el actor que la deudora había fallecido y alegado que no testó ni dejó herederos forzosos, así cemo que no conocía á los que estuviesen llamados á sucederle, nisusdomicilios.se dispuso por este motivo y á su instancia, que se procediese al embargo sin el previo requerimiemto de pago; y que este y la citación de remate, se hiciesen después en una misma diligencia- En su consecuencia, el alguacil que suscribe por ante el infrascrito Escribano, ha embargado con esta fecha, á la sucesión legítima de la Sra. deudora, las casas calle de Concepoión número 74 y calle de Cocos números 30 y 32 en la villa de Guanabacoa, por hallarse hipotecadas en garantía de la obligación y en cuanto sean suficientes á cubrir dichas responsabilidades. Por tanto, por la presente cédula, dicho alguacil por ante mí hace saoer el embargo á la expresada sucesión y la requiera para que en el acto pague la deuda reclamada con sus intereses y costas: y yo el actuario, cumpliendo las providencia de 18 del corriente mes, en que así se dispuso, cito de remate á la misma sucesión para que dentro del término de 9 días que se le ha concedido, se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere compareciendo ante dicho Sr. Juez; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el peijuicio á que hubiere lugar en derecho,—Habana, Junio 15 de 1892.— Manuel Vázquez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velaz-co.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se libra el presente por duplicado.-Habana, Junio 15 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	298 P 25
El Sr. Juez de instrucción de distrito Oeste, en la ejecutoria recaída encausa seguida coutra D. Antonio Junco Machado, por hurto, con esta fecha, ha dispuesto se convoque nuevamente licitadores, para el remate en pública subasta de 6 camisetas, 6 pares de medias, uno más de señora, todo blanco y de algodón, 6 cazoncillos de color, de igual t*la y una colchoneta de color, tasado todo en 24 pesetas, y tendrá lugar el acto álas 12 del dia 30 del actual, en el local de este Juzgado, sito Industria 115, debiendo advertir que no se admitirá postura que no cubra las dos terceas partes del avalúo y que deben los licidores consignar en la mesa del
Juzgado, una cantidad, por lo menos, igual al diez por ciento del valor de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos; haciéndole presente que por ser segunda subasta, se rebaja el 25 pg. del precio del avalúo.—Y con el fio de que los licitadores que quieran comparecer al acto, lo verifiquen á la hora y día indicados, libro la presente en.la Habana 17 de Mayo de 1892.—José A. Pessino.
1374 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este edicto se hace saber á los parientes de D. Pedro Gomiia y Colón, que hallándose éste padeciendo enage-nación mental se le ha sometido á observación en el Hospital municipal establecido al efecto, y si les emplaza para que dentro de un mes, se personen en ei expediente iniciado, á usar de su derecho; bajo el apercibimiento de en otro caso se resolverá sin su audiencia io que proceda.—Habana, Mayo 14 de 1892.—Antonio Fernández de Velázco.
1406 T 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
En las diligencias formadas para dar cumplimiento á un mandamiento del Sr. Juez de instrucción de este distrito, el Sr. Juez municipal en providencia de esta fecha ha dispuesto, sea citado D. Antonio Hernández García, residente en este término en la finca de D. Domingo Martínez, para que á primera audiencia comparezca ante dicho Sr. Juez, con objeto de ser oído sobre los cargos que le resultan en la causa formada por estupro de D? Juana S ibina González; asimismo se le hace saber que las oficinas de dicho Juzgado se hallan situadas en la calle de San Luis número 4, en San Antonio de los Baños. Y para que dicha citación tenga el debido cumplimiento por el alguacil de este Juzgado, libro la presente en Alquizar á 15 de Abril de 1892.—El Secretario, Gabriel Maristany. Y para insertar en la Gaceta de la Habana por ignorarse la residencia actual del expresado D. Antonio Hernández y García, libro la presénte copia.—San Antonio, Mayo 4 de 1892.—Matías Gispert. 1280 T 25
BEJUCAL.
El Sr. Juez de 1? instancia de Bejucal.
Por este edicto hace saber: que á instancia de don Francisco Penicbet y Hernández, Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, se ha despachado mandamiento de ejecución contra don Rafael y don José Andreu y Martínez, por la cantidad de 915 pesos en oro del cuño español, y las costas, con el cual y á instancia del acto*, se ha procedido á embargar bienes de don José Andreu y Martínez, bastantes á cubrir dichas responsabilidades, sin el previo requerimiento de pago si deudor, por no ser conocido su domicilio, y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas del requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, cédulas que dicen así:—El Sr. Juez de 1® instancia de este distrito judicial, ha dispuesto, que por ante mí, D. Antonio Expósito, Alguacil del Juzgado, y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á Vd. con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos promovidos por don Francisco Peniehet y Hernández, Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, para que satisfaga la cantidad de 915 pesos en oro del cuño español, que adeuda al citado Monasterio, y las costas de^ dichos autos.—Y para que tenga efecto e»e requerimiento, por no ser conocido el domicilio del referido don José Andreu y Martínez, se extiende la presente para fijarla en las puertas del Juzgado.—Bejucal, 11 de Junio de 1892.— Antonio Expósito.—Ledo. Ramón J. Franqúi.—Cédula de citación de remate.—El Sr. Juez de 1® instancia de este distrito, se ha servido disponer por auto de 9 de los corrientes, dictado á consecuencia de los ejecutivos promovidos por don Francisco Peniehet y, Hernández, Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Ciara, contra don Rafael y don José Andreu y Martínez, en cobro de pesos, se cite de remate al expresado don José Andreu y Martínez, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, á contar desde ei siguiente á la citación, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le parará ei perjuicio que hubiere lugar en derecho. Bejucal, Junio 11 de 1892.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en cumplimiento de lo dispuesto.—Bejucal, Junio 11 de 1892.—Juan V. Pichardo. Lcd. Ramón J. Franqui.	299 P 25
JARUCO.
D. Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia
de Jaruoo y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursan los autos de abinfcestato del moreno Cristóbal Triana, natural de Africa, vecino que fué de San José de las Lajas, el que falleció sin testar en su domicilio, á los 70 años de edad, el dia 5 de Diciembre último, siendo de estado soltero, en los cuales he dispuesto se convoque por tercera y última vez; por término de dos meses, á los que se crean con derecho á la herencia; bajo apercibimiento de tenerse por vacante ésta, si nadie la solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Jaruco, 30 de Mayo de 1892,-Pedro Armenteros y Ovando.-Rafael Agí liar.
1527 V 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de menor cuantía seguida por do a Joaquín Tamayo Iza-guirre, representado por el Procurador don P iblo Berguez, contra Cirilo Acosta, sobre el cumplimiento de un contrato y en la que se dictó sentencia condenando á los sucesores del deudor, á que otorgasen á favor del acreedor, la escritura de venta del colgadizo calle baja de San Basilio número 41; he dispuesto, á instancia del actor, se notifique á los herederos de Acosta, la providencia siguiente:—Cuba, Agosto 20 de 1892.— Por presentado con el testimonio de poder que se acompaña, se tiene por parte en esta demanda al Procurador don Pablo Berguez, en nombre de quien comparece, y entiéndanse con él todas las notificaciones y demás actos que ocurran, y requiérase á la sucesión demandada, para que dentro de segundo dia de ser notificada, otorgueu la escritura que en dicho escrito se interesa; apercibidos, de que si no lo hicieren así, se otorgará de oficio.—Lo mandó y firma S. S., por ante mí, de que doy fe.—Benito Navarro. Ante mí, Isidro Tapia; cuyos herederos del deudor á quien se hace esta notificación, son: Apolonia Creagh, Jacinta La Rosa, José Dolores Vargas, Juan Eulogio Castillo, Andrés Caballero, Homobonoy Rosa Muñón, Raimundo Villalón, Paula y Nicasia Regueiferos y Gavino Tamayo, de quienes se ignora el domicilio pues no se les ha encontrado en esta Ciudad ni persona alguna que haya dicho sus residencias. Y para fijar en uno de los sitios públicos de esta ciudad, li-
bro el presente. —Cuba, Junio 11 de 1892 ^-Luis Gastón.— Isidro de Tapia.—Y para publicar en la Gaceta de la Hba-na, libro la presente copia.-Cuba. Junio 11 de 1892.—Tapia.
300 P 15
Juzgado» de Instrucción.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, librada eu causa contra don Pedro Roca Geli, por hurto, se cite por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, á don Simón Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cien-fuegos uúuiero 76; á don Enrique López, que lo fué de Morro número 12, y á don Ildefonso Sánchez Requero, guardia de O. P. que fué con el número 673, á fin de que el dia 28 de Julio próximo, á las once la mañana, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de io Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio orol de la r* ferida causa.—Habana, 8 de Jnniode 1892.—El Secretario, Ful-gencio de la Vega.	1629 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Cay aró Fernández, vecino que fué de la calle de Acosta número 40, y á don Saturnino Arce, de igual domicilio, á fin de que el dia 13 de Julio próximo, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio ora) de la causa seguida contra el pardo Alberto Alvarez Martínez, por hurto.—Habana, 4 de Junio de 1892. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1599 I 23
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. á don José Clavijo y García, vecino que fué de la calle de Tacón número 2, á fin de que el dia 7 ue Julio próximo, á las once de ia mañana, comparezca ante la 3ección 1? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Angulo Solano, por estafa.—Habana y Junio 4 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1598 I 23
CENTRO.
En la ejecutoria de la causa por hurto contra el moreno Domingo Pers, él Sr. Juez de instrucció n del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique por ia Gaceta oficial, á dicho penado, la sentencia superior dictada en la expresada causa en diez y seis Febrero último, que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado Domingo Pers y Richard,conforme con la calificación mùtuamente aceptada á la pena de 2 meses y 1 dia dearresto mayor con las accesorias de suspensión de todo derecho y de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándole ia mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 9 de Judío de 1892.-Alfred<» Castellanos.	1653 I 24
EL Sr. Juez de instrucoióu del distrito Centro, por providencia dictada en el incidente de embargo de bienes del procesado D. Manuel Fernández Granda, en causa por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de si tiene bienes y rentas de la propiedad del procesado, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Manrique número 35 á prestar declaración sobre ei particular.—.Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Junio 10 de 1892.—Ei Secretario,—Alfredo Castellanos.	1652 I 24
EL Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el asiático Casiano Morales, por hurto el moreno Luis Brodet, ha dispuesto se le haga saber por medio de ia Gaceta oficial, que la superioridad ha dictado sentencia condenándolo á la pena de 2 meses y un dia de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante tiempo de la condena y ai pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida y que de la liquidación praticada, resulta que ha sufrido prisión desde ei 15 de Agosto hasta el 21 de Diciembre del año pasado, ó sea cuatro meses y 7 dias, cuya mitad de 2 meses 4 dias, hay que rebajarle de la pena impuesta, por io que resulta cumplida. Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente. Habana, Junio 13 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1672 I 24
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Emilia Vidal Fernández, para que álas ouce de la mañana del dia 5 de Julio próximo, se presente ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa contra ella instruida por estafa; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y prevenirle se presente en dicho lugar.—Habana, 15 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Alfredo Castellanos	1696 I 25
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Suárez, vecino que fué de San José 83,lpa-ra que el dia 25 del corriente, á las once d^ la mañana, se presente en la Sección 2ñ de. lo Criminal de la Excma. Audiencia, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y hacerle saber comparezca eu el expresado lugar, en lo se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 18 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo <Castellanos.	1740 I 25
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos’de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Fernández, vecino que fué de Estrella esquina á Rayo, altos, para que en el término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito Industria 115, para un acto de justicia eu la causa seguida contra don Blás Taboada, por hurto.—Y para su publicación, según está dispuesto, extiendo la presenté en la Habana á 10 de Junio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	1655 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á don José Moirón, para que comparezca en este Juzgado, dentro de tercero dia, para un acto de justicia en causa que se sigue en este Juzgado, contra el moreno Ramón Varona, por coaligación.—Y para que tenga efecto Jo dispuesto, libro la presente en ia Habana á 16 de Junio de 1892.—ElfSecretario, José A. Pessino. 1706 I 24 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números conse-