GACETA DE LA HABANA.
1147
El martes 14 d°l aceual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, tres baúles y dos maletas, conteniendo 137 kilos netos tabaco en rama, importados po - el vapor americano «Mascóte,» en 19 de Septiembre del año próximo pasado, declarados de abandono, y valorados en 68 pesos 50 centavos.
Advirtiendo.que para ser posto;', es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada mer^anc'a.
Habana, Junio 9 de 1892.—A. Villayicencio.
Con el fin de proceder al reconociroimiento y valoración de los bultos de mercancías que, procedentes de la estación de la Ciénaga, correspondiente á la empresa de los Ferrocarriles unidos de esta ciudad, se encuentran depositados en esta Aduana, y cumpliendo con lo que dispone el artículo 137 de las Ordenanzas, se cita á los Sres. Lanza y Comp., á cuyo nombre vienen algunos de dichos bultos, para que se presenten en esta Dependencia el día 10 del actual, á las 12 de su mañana, con el objeto indic -do.
Habana, Junio 7 de 1892.—A. Villavicencio.
Por el presente aviso se cita á los Sres. Don Cayetano Cangas y D. José Rubín, vecinos de la ciudad de Bejucal, para que el día 14 del corriente y á las doce de su mañana, presencien en los almacenes de esta Aduana, el reconocimiento de los bultos aprehendidos en sus respectivas casas el día 5 del actual, con arreglo á lo que para tales casos dispone el art. 137 de las Ordenanzas del ramo; advirtiéndoles: que si no asistieren á dicho acto, éste se llevará á cabo conforme á lo que previene el artículo 24 de las citadas Ordenanzas.
Habana, 10 de Junio de 1892.—A. Villavicencio.
Debiendo reunirse el día 14 del actual, á la 4 de la tarde, la Junta Administrativa de que trata el artículo 137 de las Ordenanzas, con motivo de la detención en el paradero de Villanueva, en esta ciudad, de tres cajas marca P. H. y Compañía, se cita por el presente al que se considere dueño de dichos bultos, con el fin de que comparezca en esta Administración el día y hora que se señalan; en la inteligencia de que la expresada Junta se celebrará con ó sin la comparecencia del dueño de las mencionadas cajas.
Habana, Junio 10 de 1892’—Villavicencio.
NEGOCIADO BEÍáNRDURlA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.
Pesos Cs.
Por	25 cts. de peso por cada pasagero . . . .	130	50
*	Importación . ............................ 12636	47
«	Exportación...............................  4449	35
«	Navegación, Carga y descarga................ 419	45
« Depósito mercantil . . . . .........................
« Intereses de pagarés . .............................
«	Multas por infracciones...................... 27	62
« Resultas de 18 . á 18.................... ...
Suma.................... 17663	39
IMPUESTOS.
Por el de bebidas....................... 1223	82
« el de 10 p. §	sobre pasages............. 33	5°
« el de consumo de ganado ........	. . .
.	. . , f Por el de 23 cts. por tonelada de
r»ra la Juma ,
de Obras del j por d ¿ ¿traque* Pontón y Drá-
Total........... 19041 77
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........‘......... 231117 91
Habana, 9 de Junio de 1892.— El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.-—\ to. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Junta de Patronos de la Casa general * delEnagenados-
Secretaria.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones. para subastar la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro,» propiedad del Asilo; el Excmo. Sr. Presidente de la Junta ha dispuesco se publique por veinte días en la Gaceta de la Habana para conocimiento del público; verificándose ’.a subasta el d'a 13 de Junio próximo, en que cumplen veinte de su publicación en el expresad o periódico, en la calle de Cuba número 5, á las tres de la tarde; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones Original en la Secretaria de la Junta, calle de la Reina número 113, bajos, desde las 12 á las 4 de la tarde.
Habana, 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Aldayo.
Pliego de condiciones que para la extracción de piedra en el potrero «Ferro.) propiedad de la Casa general de Enajenados, p: asenta la Dirección de la misma.
14 La Junta de Patronos del Asilo de Enajenados saca á subasta pública la extracción de piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los ocho días
siguientes al en que dicha Junta le comunique que le ha sido adjudicada, quedando á beneficio del Establec; miento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2a La subasta tendrá lugar an .e la Junta de Patronos en el día, hora y local que ésta designe.
3a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado preveniente en la Tesorería de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, la cantidad de cuarenta pesos oro.
4a Las proposiciones, extendidas en papel del sello 12, se presentarán al Excmo. Sr. Prefiaertte, en pliegos cerrados ajustados al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula del interesado. '
5a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos 20 minutos, se proc.derá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretarioen voz a".ia; de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla reúnen las condiciones exigidas.
6a No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la subasta.
7a Da resultar dos ó más proposiciones ofreciendo el tipo, sin que ninguna las mejore, el Excm«. Sr. Presidente admitirá entre los firmar ’.es de aquélla, pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el remate al que mejore más el tipo.
8a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de la piedra que existe en el potrero, fuera de un rádio de sesenta metros de los edificios del mismo; y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escarven, para que no queden pozos, simas ni baches.
9a Queda prohibido el aprovechamiento en . forma que dañe el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó impievista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, qi e designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado' del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la s ma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y dtja á favor del Asi’o cuanto, transc urrido dicho término, quede sin reti- j rar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayen do la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta
enta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito p-evio á los Imitadores á qu'enes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada uno de los animáles que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador genera', renunciando e'. contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Artice 'o adicional. Todos los gastos que originenjlos anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo,^en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pli ego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día . . del corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos años, se compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cant'dad de . . centavos de pesos en oro por cada mitro cúbico de piedra que extraiga del po'rero, siendo adjurta la c-.r.a de pago qr.e acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado.
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se ex-
presan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Aldayo.—Vto Bno—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA II DFJUNIO DE 1892.
(Abrió á 247 i p.g y cierra OKU DEL CUÑO ESPAÑOL-I de 2443 á 245 p.g á las 1 dos de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba i á 3 p. g P. oro. Idem del C imercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macene* de Regla........... 4 á 5 p. g D. oro.
Barco Agrícola....................................
Crédito Territorial' Hipotecario
d t la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................................... .
Compañía de Almacenes de Hacendados ..........................-..............
Id. id. Depósito de la Habana.....................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. dél id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Ca'barién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. del Oeste.........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guautánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales..................-
9	á 10 p. g P. oro.
10	á ii p. gP. oro.
2 á 3 p. g D. oro. Exdo
5	á6 p. g D. oro.
6	á 7 d. g D. oro.
82 á 83 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
Refinería de az úcar Je Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de C'enfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g..........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	. .............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España.............|	6 á 4 p. g D.sp.f.yc.
Inglaterra.......í f 21 £ °	á 60 dV
8	1 2I7Í a 22ÁV-o a 3 ¿U-
Francia............j
Alemánia...........{	^	P‘
.	I	5	a	5#	p.
Estados Unidos.

7 à TA p. g P., á 3 dnr.
5 á 5% p. g P., á 60 d[v.
g P., á 6od[v. g P., á 3 d[v.
9H á 10# p. g P., á 3 dpr.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Mannel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana 11 de Junio de 1892.—El Síndico Presidènte interino,—José Ma de Montalván.
Junta particular economica de la maestranza de
ARTILLERIA DE LA HABANA.
No habiendo tenido resultado la segunda subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de 41,676, 760 kilógramos de pólvora envasada en 923 cajones, inútil para los servicios de artillería, se convoca por este medio á una licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de juntas de este establecimiento el día 15 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la anterior y que se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel de clase undécima y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Ha oana el día 22 de Diciembre, y número 150; debiendo advertirse, que con arreglo á loque previene la R. O. de n de Mayo de 1887, no será necesario para tomar parte en la licitación que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite depósito prèvio de cualqu’er clase, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana 9 de Junio de 1892.-Por acuerdo de la Junta Particular Económ’ca,- El oficial 10 Presidente 29 efectivo Secretario,—Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente,—Mario.