GACETA DE LA HABANA.
1097
que necesite para sus acogidos durante el año económico de 1892 á 1893, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . de , . de 1892, á los precios señalados y con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
Relación de las medidas, material y precio del Calzado que necesita la Real Casa en el año económico de 1892 á 93. t
Oro.
Departamento de niñas.	Ps. C.
Los zapatos han de ser igual al material de la muestra de los números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,
10 y13» del cartabón americano, docena. ....	13 .
Idem de Varones.
De becerro, según muestra, de los números
7,	8,9,10,12 y 13 del cártabón americano, docena 13 . Zapatos de vaqueta, docena.	6	.
Idem de mujeres pobres.
De igual piel á la muestra, de los números 2,
3> 4> S> y 7> del cartabón americano, becerro virado,
docena ......... .............................  6	50
Idem mendigos.
Zapatos de vaqueta de primera, docena ...	7	50
Idem ídem de segunda, docena ......	7	25
Alpargatas, docena.......................  2	25
Idem de párvulos.
De marroquí, chagrín ó becerro, según muestra, de los números 4, 5 y 6, par.................75
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
.Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Enrique Brusola, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las Rentas públicas respetivas al mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 i 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Mayo 24 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Ayuntemi ntodeSto Domingo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» de este Término, para el próximo año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 27 del próximo mes de Junio, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones formado al efecto, que se haya de manifiesto al público en la Secreta ríe de esta Corporación municipal; haciéndose saber que el precio mínimo de la subasta es el de 8000 pesos en oro anuales; que los interesados deberán sujetar sus proposiciones al modelo inserto al final, y prestar una fianza definitiva de 800 pesos oro, para responder al cumplimiento del contrato, y satisfará el precio del remate ingresando en éstas Cajas municipales semanalmente la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado dicho impuesto.
Santo Domingo, Mayo 28 de 1892.—Manuel Gutiérrez.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . , mayor de edad y vecino de . . enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales referentes á la subasta para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» de este Término municipal, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . . pesos oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.	Fecha y firma.
Ayuntamiento de Placetas.
En sesión celebrada en este día se acordó la subasta del impuesto de “Consumo de ganado,” y el arbitrio de “Matadero,” por el año cc'onémico de 1892 á 1893. Dicho acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á las 12 del dia 28 de Junio próximo, insertándose á continuación el pliego de condiciones redactado al efecto.
Placetas, 27 de Mayo de 1892.—El Alcalde Presidente, José Rosa.
Pliego de condiciones para subastar el impuesto de “Consumo de ganado,” y el arbitrio de “Matadero.”
l.° Consiste el remate en el derecho de percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne, como impuesto de consumo, y como arbitrio de Rastro ó Matadero, el de percibir un peso por cada
res vacuna y 75 centavos por cada cerdo ó chivo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado, de cualquier clase, como estadía en los corrales del Rastro, sugetándose exlrictamente á las Reglas aprobadas en el expediente de este impuesto, que aparecen publicadas al final.
2.	° El arrendamiento comprende desde el l.° de Julio de 1892, ó fin de Junio de t893.
3.	° Para ser postor es requisito indispensable haber depositado, en la Caja municipal, la cantidad de 800 pesos, ó presentar carta responsable por igual cantidad, de persona de arraigo de la localidad, á satisfacción de la Comisión.
4.	° El que obtenga la definitiva adjudicación del remate, habrá de elevar el depósito fianza hasta Cubrir el diez por ciento del importe en que se haya verificado, ó presentar carta fianza por igual cantidad de de persona de arraigo, de la localidad, á satisfacción de la Corporación.
5o Si adjudicado definitivamente en un individuo, y en el término de tres días, no llenare las formalidades de la fianza definitiva, perderá, á beneficio de los fondos municipales, el importe de la fianza prévia.
6.	° Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliego cerrado, y habrán de extenderse en papel del sello 12, y ajustarse extrictamente al modelo que se inserta al final, acompañándose su cédula personal.
7.	° Serán desechadas las proposiciones que carezcan de cualquiera de los requisitos exigidos en el presente pliego, asi como los que no cubran la cantidad de 16000 pesos.
8.	° Todos los gastos que origine la administración y recaudación del impuesto, serán de cuenta del rematador, así como también los anuncios, reintegros conforme á la Ley de timbre, escrituras y actos notaría les, contribución industrial, según las tarifas del Subsidio y demás gastos que origine la subasta.
9.	° Si del acto de remate verificado en esta villa, asi como en el de la Habana, resultasen proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja-verbal, por término de 15 minutos.
10.	El rematador queda obligado á satisfacer el importe del remate, por quincenas adelantadas, ó sean los días l.° y 16 de cada mes, precisamente. La demora de un día en efectuar el pago, trae consigo la anulación del remate, haciéndose cargo inmediatamente el Ayuntamiento de la recaudación, por su cuenta, y perdiendo el rematador el importe de su fianza, á favor de los*fondos municipales.
11.	El rematador no podrá exigir daños ni perjuicios ni entablar reclamación, porque el Regidor Inspector del Rastro de semana, prohíba el sacrificio de alguna rés que no considere propia para el consumo, tampoco podrá pedir rebaja ni indemnización por ningún concepto, accidente ni evento que no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N......, vecino de......, con cédu-
la, personal número...., de... .clase, expedida por el
Alcalde de barrio de......enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial, para subastar en el próximo ejercicio de 1892 á 1893, el impuesto de “Consumo de ganado,” y el arbitrio de “Rastro ó Matadero,” del término municipal de Placetas, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de... .(en letras,) por dicho servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Reglas vigentes para la recaudación del impuesto de
“Consumo de ganado,” en este término, y aprobadas en el expediente de su razón.
--1.a Conforme la legislación vigente, hay derecho á exigir y percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne destinada al consumo, sin perjuicio de exigir también el arbitrio de Rastro ó matadero, al respecto de un peso por cada res vacuna, y 75 centavos por cada cerdo, carnero ó chivo que se destine al consumo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado de cualquier clase, como estadía ó derechos de corral en el Rastro.
2.	a Solo se exceptúan del peso para efectos del impuesto de consumo, en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en los de cerda, la sangre’ el vientre y la asadura.
3.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
4.	a Las carnes no saldrán del Rastro, sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que señala la regla 8.a
5.	a El municipio expedirá al que satisface el impuesto de consumo y el derecho de Matadero, un recibo por el que acreditará debidamente él pago. Este recibo deberá exhibirse á los agentes del Municipio cada vez que se considere conveniente exigirlo.
6.	a . Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al encargado de la recaudación. En el caso de que el todo ó parte de esas reses se destinare á otro objeto que el anteriormente expuesto, ó en que se omitiese el parte, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la regla 8.a
7.	a , Las carnes de las reses que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podrán ser introduci-
das en este distrito municipal, sin antes satisfacer también el impuesto en este término, bajo las penas señaladas en la regla 8.a
8.	a El que sacrificare ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las penas siguientes:—Pago del impuesto y multa de 15 pesos por la primera vez; 30 por la segunda, y 50 por la tercera y demás reincidencias, cayendo las carnes en pena de comiso. El agente del Municipio levantará una acta ante dos testigos, haciendo constar haber encontrado tal cantidad de carne de contrabando, permitiendo al infractor que exponga en sus descargos, lo que crea conveniente, y autorizado debidamente con su firma y la de los testigos, dará cuenta ,al Sr. Alcalde municipal. Decretada por el Sr. Alcalde la multa correspondiente, se procederá á us exacción conforme previene si artículo 73 de la Ley municipal, concediendo diez días de plazo para el pago.
9.	a Del importe de toda la multa que se imponga, conforme la regla anterior, se harán efectivas, 3 pesos en papel de multss municipales, y el resto en metálico, y corresponderá al agente ó comisionado aprehensor del contrabando.
10.	Las carnes decomisadas por el mismo agente aprehensor, se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal, para que sean distribuidas entre los menesterosos, y si la aprehensión tuviese lugar en el campo, se conducirán á la Alcaldía de barrio más cercana, para que sean distribuidas en la misma forma.
Placetas, Mayo 27 de 1892.—El Secretario, J. Flores y Pedrera.—Vto. Bno.—El Alcalde, Rosa.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE-
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de don Waldo A. Insua, hoy á cargo del infrascrito, por uso de licencia de aquél, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de doña Cancepción Montes y Díaz, contra Di Rosario Madrazo, viuda de Siez, don Florencio, don Pedro Luis y doña Copcepción Sáez y Madrazo y otros, eu cobro de pesos, cuyo juicio se encuentra en el período de la via de apremio y próx'ino á ser avaluado los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á las rosultas de dicho juicio, en el cual se ha presentado el escrito cuya parte principal con la providencia que le recayó dicen así:—Que pre i ser« te la certificación de gravámenes de las dos ñucas embargadas: de ello resulta que son acreedores hipotecarios en segundo término, los siguientes: la sucesión de don Alonso Alvarez de ia Carnea, don José de la Portilla, su apoderado don Juan Manuel Bolívar, la Sociedad de M. Bolívar y Compañía, don José Nicolás Baró, hoy su sucesión, doña Concepción Sáez de Martí, don Valentín Vidal, don José Carreras, Sres. Maza y Muñóz, don Salvador Vidal, don José Gener, Pon W. Lanton, Sres. S«nti, Cueto y Compañía, Mourgue y Compañía, Llama v Compañía, Carriaga y C?, Vives y S >r« Juan, Revuelta y Compañía, don Agustín Cabrera, don Domingo Montes Díaz, I. Gratacós, don José Trujillo, «ion Felipe Pérez, don Alejandro Gibert. Sres. Mui¡ ño y Cárdenas. Sánchez-y Carbonell, Riuloba y Cp?, Rodríguez y Cp?, don José Vázquez, Sres. Luanf y Msribona, don Antonio Hernández, Sres. Fouset Aniral y don Francisco Nieto; de todos éstos solo conozco el domicilio de doña Concepción Sáez, esta Sra. vive en la calle de Cuba número 20; allí, por tanto, debe hacerse la notiñeación que previene el artículo 1488 de la Ley de E. Civil.—Cuanto á los otros, corresponde hacérsela por edictos, como previene el artículo 269 de I» Ley repetida.—Providencia.—Juez, Sr. Noval. Haban», Mayo 7 de 1892./—A lo principal, por acompañada la certificación de gravámenes que se presenta, agréguese á sus autos y hágase saber á los segundos y posteriores hipotecarios de las ñocas embargadas, el estado de la ejecución, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si le conviniere, según lo dispone el artículo 1488 de la Ley de E Civil; haciéndose las notificaciones en la forma que se pretende.—Al primer otrosí, se tiene por nombrado al perito don José de la Vega y Flores, para el avalúo de las referidas fincas, hágasele saber el nombramiento para sa aceptación en forma, y dése conocimiento á los ejecutados, á fin de que dentro de segundo dia nombren otro por su parte; apercibidos, si no lo nacen, de tenerles por conformes con el nombrado.—V al segundo, por hecha la designación del domicilio de don Juan Maza Mufióz.—Lo mandó y firma S S., doy fe.—Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. In-sua.—Y para que sirva de notifloaoión eu forma á los segundos y posteriores hipotecarios de las fincas embargadas, cayos domicilios se ignoran y constan sus nombres de la parte principal del escrito inserto, se publica el presente edicto en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Habana, Mayo 19 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor dol Oampo.	£70 P 7
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Andiencla Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Saavedra y Campo, como cesionario de don Emilio Costales y González, contra dofla Ana Pérez de Gozmán, en oobro de réditos de Capellanías, y que curso por ante el Escribano don José María Espinosa; he dispuesto por primera vez, la venta en pública subasta, por término dé veinte dias. de la estancia titulada Los Cocos, situada en el partido del Calvario, y compuesta de caballería y media de terreno, con una casa de vivienda con su portal, construida de madera y guano, ha Bido tasada, con sn arboleda, casa y terreno, eu la cantidad de 1841 pesos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 6 del entrante mes de Julio, á a una de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos.—Se advierte, que á instancia del actor, se subasta la finca sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en lá subasta, deberán los llcitadores consignar previamente en