566
GACETA DE LA HABANA,
Ureta, representados por el Procurador don Juan Martí y el Ledo, don Alberto Mari!!; doña Francisca Alvarez Al-buerne, representada por el Procurador don Francisco de P. Sánchez y Sel jas y Letradodon Fernando Martínez; don Francisco Marill, bajo la dirección del Letrado don José Guillermo de la Luz y Procurador don José de Zayas; doña Angela Tovar, en representación de su9 menores hijos y como albacea, tenedora de los bienes de su difunto esposo don Isidro Juan Cordovés, defendida y representada por el Ldo. don Francisco Rodríguez Ecay y Procurador don Tomás Granados; doña Franc sea Mamerta y don Manuel Tomás de la Torre, doña María Juliana, doña Maria Higinia^Noy y de laJTorre v don Manuel Mirabet, como tutor de doña Maria Josefa Juliana Noy, representados por el Proourador don Carlos A. Sierra y el Lodo, don Arturo Arias, vecinos detesta ciudad y contra don Luis y don José Suárez Castro; doña Rosa Alvarez Albuerne y don Pedro Portos, oomo legítimo esposo de doña Pilar Ventosa, que eu el juicio no han comparecido, sobre división de varios capitales de censos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la pre* sente demanda, y en su consecuencia, condenar oomo condeno á los demandados dona Concepción Martínez y Alfonso, oomo representante de *us menores hijos y albacea, tenedora y administradora de los bienes de doña Cecilia Alvarez Albuerne, doña Matilde y don Joaquín Marill, don Enrique Ventola y Bou, como tutor de don Francisco y doña Maria de la Concepción Ventosa y Marill y de don José Francisco Ventosa y Ureta, doña Francisca Alvarez Albuerne, don Francisco Marill, doña Angela Tovar, en representación de sus menores hijos y como albacea tenedora de bienes de*su difunto esposo don Isidro Juao Cordovés, doña Francisca Mamerra yjdon Manuel Tomás de la Torre, doña Maria Juliana, doña Maria Higinia Noy y de la Torre, D. Manuel Mirabet, como tutor de Da Maria Josefa Juliana Noy, D. Luis y D. José Suárez Castro, DaRosa Avarez Albuerne yáDÍ Pijar Ventosa, legítima consorte de D. Pedro Portos, ála división de la comunidad que existe en los capitales acensuados en lot s de terrenos del realengo Ntra. Sra. de las Nieves, como propone el acto *, verificándose la .venta judicialmente en pública subasta, y repartiéndose el importe del precio que se obtenga, en re 1 >s partícipes, en la parte proporcional que les corresponda, declarándose asimismo que las costas del presente juicio, se abonen por todos los copartícipes en la expresada comunidad.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez,—Y mediante á que los demandados don Luis y don José Suárez Castro, doña Rosa Alvarez Albuerne y don Pedro Portos, como legítimo esposo de doña Pilar Ventosa, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, eu concepto, que por providencia de 14 del actual, se ha acordado se notifique la citada sentencia en esta propia forma, á don Antonio Benítez y á quienes sus derechos representen, oomo cesionario de la demandada doña Rosa Alvarez Albuerne, de la participación que tenía en el condominio de cuya división se trata, para que, si les con-vinieré, dentro de nueve dias, se personen en estos autos, parándoles, en caso contrario, el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente en la Habana á 21 de de Marzo de 1892.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Arturo Galletti.	791 T 23
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Jaez de primera instancia del distrito del Oentro.
Por el presente edicto se hace público: Que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado / por ante mí, el Escribano que refrenda, sigue el apoderado de Da Cecilia Velayos contra Da Cayetana Herkes en cobro de pesos, á instancia de la aotora, be señalado el dia 22 de Abril próximo, á la una de la tarde, en la sala audiencia del Juzgado, Tacón número 2, para el acto de remate de una casa en estado ruinoso, embargada á la deudora, situada en la calle de los Oficios número 106, frente á la Alameda de Paula, apreciada por peritos en 5,057 pesos 10 centavos oro; con advertencia deque la subasta se verifica por I09 dos tercios de la tasación, y sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la misma, deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad ignal por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de la finca que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente eu la Habana á 17 de Marzo de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mi, P. S., Arturo G dletti.
147 P 23
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenar<!, Juez de primera instancia del distrito del (/entro de este Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del expediente qne instruye para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente D. Inocencio González Zabala, natural de Cangas de Pontevedra, de 25 años de edad, de «stado soltero y vecino de la calle de la Marina número 3, en el barrio de Casa Blanca, se emplaza á los parientes del mismo para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado D. Inocencio González Zabala, en la inteligencia de que, pasado dicho término, se resolverá con ó sin la audiencia de ellos. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en dicha ciudad á 17 de Marzo de 1982.—Francisco Ó. Ramírez.— Ante mí, José García Tejada.	151 T 23
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de Ia instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á las sucesiones de don Emilio Morales González y doña Antonia y don Ramón Morales y Vinageras: que á consecuencia de la testamentaría de don Ramón Morales y González, se ha presentado por el Contador judicial, la cuenta de liquidación y ad-: judicación de ün crédito realizado, ascendente á 7J36 pesos 42 centavos oro, cuya cuenta se ha ordenado, en providencia de 16 del actual, se ponga de manifiesto por ocho dias, en la Escribanía del actuario, á los demás interesados en el juicio, á fin de que se instruyan de ella y expongan acerca de la misma, lo que estimen conveniente á su derecho, citándose por medio de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del indicado término de ocho dias, se personen los que no tengan constituida su presentación en autos; con apercibimiento, de que, si no lo verifican, se les tendrá por conformes con la relacionada cuenta y se procederá á su aprobación por el Juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría del mencionado don Ramón Morales y González.—Dado en la Habana á 17 de Marzo de 1892 —Guillermo Bernal.-Ante mí, Luis Blanco»—Y para su publicación en ese periódico, expido ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	143 P 20
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, instado por don Tomás Maria
Mendive, por sí y como legítimo consorte de doña Maria Josefa de los Dolores Jústiz, contra don Francisco Fernández Verdeja; he dispuesto se saque á pública subasta, por térmiuo de veinte dias, el ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, tasado en 67,191 pesos 45 centavos, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, barrio de San Lórenzo, compuesto de 41 caballerías de tierra, con sus fábricas, maquinarias y demás anexos, lindando por el Norte y SE., con terrenos del ingenio San Lorenzo, parte del ingenio La9 Muías; por el Este, con el ingenio Piedad, (a) La Viuda; por el Sur, con el ingenio Rosario, y por el Oeste con ei potrero Armenteritos, anexo á dicha ñoca.—El po trero Armenteritos, compuesto de 13 caballerías de tierra en la misma situación, lindando por el Norte y Este, con el¡in-genio Santísimo Sacramento; por el Sur, con el ingenio Rosario; por SE., con terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y D. Miguel Rubio, y por el O. y SO., con tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7800 pesos, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia 20 de Abril, en la sala de audiencias de este Juzgado, eu el cual se admitirán proposiciones á cada una de las fincas, á cuyo efecto se encuentran de manifiesto en la Escribanía, los títulos de propiedad de aquéllas, para que puedan examinarlos los que que quieran tomar parte en la subasta, con ios cuales deberán conformarse, sin qué tengan derecho á exigir otros; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 efectivo, del tipo que sirve para la subasta.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 16 de Marzo de J892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buevaventura Sínchez.
140 P 19
D. Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia
de Jaruco y su partido.
Por medio del presente, se hace saber: que en este Juzgado, cursan los autos de. abintestato del moreno Cristóbal Triana, natural de Africa, vecino que fué de San José de las Lajas, el que f «lleció sin testaren su domicilio, álos 70 años de edad, el dia 5 de Diciembre último, siendo de estado soltero, en los cuales h-* dispuesto se convoque por segunda vtz, por término de 30 dias, á los que se crean con derecho á la herencia del finado, bajo apercibimiento de loque baya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 17 de Marzo de 1892.—Pedro Armente-ros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar. 771 T 23
SAN CRISTOBAL.
D. Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia
*en propiedad de este partido judicial.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía y promovido en este Juzgado, por doña Rosario Hernández y Acosta, contra los herederos de doña Isabel Padrón, que luego se determinarán, sobre nulidad del abintestato de dicha doña Isabel, y de la adjudicación de los bienes que en el mismo se ha llevado á efecto; he dispuesto, toda vez que por la parte actor* se ha manifestado no serle posible fijar ei domicilio de los demandados, que el emplazamiento de los mismos, se haga fijando edictos en las puerta^ del Juzgado, y publicándose otros en la Gaceta oficial <ie la Habana y Boletín oficial de esta provincia y el de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en providencia de 18 del actual, en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por doña Rosario Hernández Acosta, contra los herederos de doña Isabel Padrón, sobre nulidad del abintestato de dicha doña Isabel y de la adjudicación de los bienes que en el mismo se ha llevado á efecto; se ha servido, á instancia del actor, disponer que de Ja demanda deducida se confiera traslado á los expresados herederos, cuyos domicilios se ignoran, y que son: don Ramón, don Domingo, dou Leandro, don José Justo del Carmen, don Andrés, doña Francisca y doña Rosario y doña Carmen Hernández y Padrón; hijos de don Juan Hernández y doña LabeJ Padrón; doña Isabel, don Ramón y don Atanasio Hernández é Izaguirre; hijos y herederos de don Atanasio Hernández y Padrón, habidos eD matrimonio con doña Ramona Izagdirre, y nietos de don Juan Hernández y doña Isabel Padrón ;ydoña Carmen, don Manuel, don Carlos, doña Josefa y don Francisco Ramírez y Hernández;‘hijos de doña Teresa Hernández y Padrón, con don Manuel Ramírez; iiietps de ios citados don Juan Hernández y doña Isabel Padrón; don Alfredo, doña Natalia, doña Irene, doña Lucrecia y doña Aurora Hernández y Hernández; hijos de don Francisco Hernández y Padrón y doña Felicia Hernández; nietos de ios referidos don Juan Hernández y defía Isabel Padrón; don Juan Hernández y Hernández; hijo de don Juan Hernández y Padrón y de doña Luz Hernández; nieto de los mencionado^ don Juan Hernández y doña Isabel Padrón; don Casimiro, don Eligió, don Ricardo, doña Ascensión y don Domingo Hernández y Acosta; hijos de don Eligió Hernández y Padrón; nietos de los indicados don Juan Hernández y doña Isabel Padrón y hermano de.mi poderdante; don Enrique, don Habino, don, Pascual, doña Encarnación y doña Herminia Hernández y Rivero; hijos de don Facundo Hernández y A costa y de doña Ramona Rivero; nietos de don ÍEJigio Hernández y Padrón; biznietos de los repetidos don Juan Hernández y doña Isabel Padrón, y sobrinos de mi representada; doña.Josefa Porrúa; hija de don José Porrúa y de doña Isabel Leonor Hernández y Acosta; nieta de don Eligió Hernández y Padrón; biznieta de ios tantas veces expresados don Juan Hernández y doña Isabel Padrón', y sobrina también de mi poderdante.—Lo que se publica por este medio, para que tenga efecto el emplazamiento prevenido. —San CriatÓ-bal y Julio 20 de 1891.—Teótimo Lacalle.—-Por su mandato, Jacobo González y Govantes.	145 P 22
Juzgado^ de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra doña Clotilde Pérez Arango, por denegación de auxilios, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la moreua Maria Regla Sastre, para que comparezca en este Juzgado, sito, en Jacalle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 18 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	785 J 22
El Sr. Juez de instruceión del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Gerardo González Medina y otro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo desconocido, á quien en el parque Central, en la madrugada del 18 del actual, le estaban registrando los bolsillos, dos sujetos que fueron detenidos por una pareja de O. P., para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de 18J2.—El Secretario, Manuel de Ostolaza. 792 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye coutra don Mariano
Arnejo y Blanco, por hurto y daño en la propiedad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al referido don Mariano Arnejo y Blanco, fregador de platos I que fué en el Louvre, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa-./—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1892. —El Secretario, Manuel de Ostolaza.	794 I 23
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Jaez dé instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Díaz, de 10 á 12 años de edad, cuyas generales se ignoran,para quedentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación,*se presente en el Asilo de San José, á responder de los oargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo al moreno Julián Escobar y otro; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto,'encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión allugarex-presado, en lo que sé interesa la administración de justicia. Habana, 18 de Marzo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—ElSe-cretario, Alfredo Castellanos	784 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo en la casa calle de la Salud número 28, ba dispuesto se cite por este medio á un moreno José Rodríguez, vecino del barrio de Jesús María, bajo de cuerpo y picado de viruelas, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,(comparezca en este Juzga cío, á prestar declaración en la mencionada bausa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	786 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Juan Móntané, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se creau con derecho á un cepillo, una peseta plata y seis reales en billetes, amarrados á un pañuelo, ocupados al moreno Laureano Hernández Gutiérrez, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
787 I 23
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Hago saber á las autoridades y á los agentes que constituyen la policía judicial, que por auto de esta fecha, se ha dejado siu efecto la requisitoria librada por este Juzgarlo, en 9 de Octubre de 1889, para la captura de D. Santiago Morales y Ventura (a) el Viudo, natural de la Guaira, vecino de Regla, de 28 á 30 años de edad, viudo y lanchero, en causa que se le sigue por h* micidio de D. Crispín Andrade. Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Marzo 16 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galín^o.	775 I 23
MARIANA O.
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario y á virtud de la causa número 100, fermada contra D. Juan Gonzálezz Gómez y otros por hurto £ D. R: fael Montes de Oca, ha dispuesto se cite á D. Román Gómez Ruie, dependiente que fué de la tienda de ropa situada en la calle de Aramburo esquina á Concordia para que á la mayor brevedad y hora de las 8 de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito en lacalle dé San Francisco número 19, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales. Y p «ra su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente—Marianao. Marzo 18 de 1892.—Emilio Moreu.	777 I 23
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo alazán, de6£ cuartas, lucero corrido, dos patas blancas sin hierro, hurtado á D. José de Jesús Pérez.—Bejucal, Marzo 12 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. S., Gaspar Baroña.
.............781 I 23
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Adolfo de la Crnz y Aragón, para que en el término de 10 dias, se presente en la.cárcel de esta ciudad á consecuencia de la causa que se le sigue por injurias, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bej acal, Marzo 12 de 1S92:—Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. S., Gaspar Borona.
774 I 23
GUIÑES.,
El Sr Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ba servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al moreno Simón Herrera y un individuo blauco conocido por Manuel, trabajadores que eran el diá 2 al 3 del actual de la casa de calderas del ingenio Josefita, en los Palos, para que dentro de quinto comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30 á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por asesinato contra D. Juan y D. Eduardo García Vigoa. Y para su publicación, libro la presen te.—Güines y Marzo 11 de 1892.—Lodo. Juan Bautista Díaz.	783 I 23
JARUCO.
El Sr. Juez de i nstrucción de este partido en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden del tribunal superior líbra la en causa coutra los morenos Pedro Bolaños y Román Seria, por lesiones mútuas, ba dispuesto seciteá D. Antonio Pereira y pardo Eduardo López, vecinos de Aguacate y cuyo actual patadero se ignora, para que comparezcan á las 11 de la mañana del dia 12 de Abril entrante, ante la sección primera de la Exorna. Sala de lo Criminal déla Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de dicha causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente.—Jaruco, Marzo 16 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	768 I 23
D. Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción déla Ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que estén enteradas de quién fuera el individuo que la noche del 13 del corriente, en el pueblo de San Antonio de Rio Blanco, moDta-ba un cabado y con el cual tumbó al suelo á D. Pedro Villalobos, causándole contusiones que le produjeron la muerte,