GACETA DE LA HABANA
595

NodeíaRO		Su fecha.	Interesados.	Importe		Con el epon
	¡Día.	Mes: Año		Ps.	C.	
*S8	3	Fbro.. 1892	D. José Girabao... ,	3*5		3°
15$	3		» José García Rojo..	45		3o
160	3		» José Díaz Noval ..	96	75	3°
i6i	3		•» Juan de la Cruz			
			Díaz. .....	73	50	30
162	3		» Ignacio Camafio			
			Castillo . . . .'	550	50	30
163	3		» Miguel Cosío . .	177	75	3°
164	3		» Frcisco Calderón.	135		30
*65	3		» Antono Castro Al-			
			varez 		75		3°
166	3		» Dámaso Fernández			
			Gutiérrez ....	185	#	3o
167	3		» Ramón Rodríguez			
		.'m'/V . - ,	Manzaneda. . .	582	25	3°
i63	3		» Angel Sainz Pardo	76		3°
i6çl	3		» Claudio Amat . .	12	5o	3°
I7O	3		» Francisco^ Guerre-			
			ro Almaguer . .	31	75	30
171	3		» José Aguiríe. . .	233	S®	3°
I72	3		» Desiderio Cortés			
			Armas,		ii 6	25	3o
173	3		Da Dominga Santana.	36	75	3°
174	3		D. Rafael Vázquez			
			' Bueno		221	IO	3°
175	3		Da Natalia Guerra. .	79		3°
176	3		D. Juan Antonio Aguí-			
			lera		12	75	30
177	3		-» Juan Sopeña. . .	48	75	3°
*7?	3		» Próspero Fernán-			
			dez			67	30	3°
179	3		» Gabriel Ramos. .	23	30	3°
180	3		» Pedro Aguilar . .	92	*5	30
x8i	3		» Pedro Almirall. .	.67	17	3°
182	3		» José Irauzo Vene-			
			ras		141	•	3°
*83	3		Da Cármen y Soledad			
			García		42	75	3°
184	3		» Teresa Lasqueti .	36	75	3°
*85	3		D. Francisco María			
			Batista . . . .	86	5°	30
x86	3	: *	» Manuel Suárez Fer-			
nández. .... Desestimado. Suma .' . 3671 12
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 20 de Marzo de 1892.-El Secretario, Juan Ignacio Morales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa : » ; ¡	Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en Ja Ley de Presupuestos; de 25 de Julio de 1855,y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben haberes.pasivos se presenten en. acto de. revista en el mes de Abril de cada afio, be. dispuesto que los pensionistas de olajes pasiyas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto en .todo, el mes de Abril próximo, obseryando las siguientes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable quedos interesados se presenten personalmente,. debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el do-i cumento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla, que ppr.la.Administración.se.les hayaexpedido, en la cual se hará gonstar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
, 2.a . Los que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitir á está Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado
!al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas I por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la ? revista, han de expresar el nombre, .apellido y destino de • los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados,- determinarán la :antidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de a cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées ' le existencias que estén expedidas antes del día pri mero • le Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén inves-:idos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de jficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se ¡xprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, fecha lw la disposición por lo.que se le concedió la pensión y la leclaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni tontos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán
un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva yhaciendo constar el número de la cédulajpersonal que han de exhibir.
■ 6a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior,, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21' del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7 a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto dé revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompafiando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En él caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puedas presentarse al acto de revista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompafiarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bue no de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuen tren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por' haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias competer temente autorizadas de la Real orden de concesión.
‘ 10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del len presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, nvy puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago desús haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de n de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este Inedio para conocimiento, de los interesados.
Habana 19 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Francisco Fontanals. .
Solicitado por el Illmo. Sr. Presidente de la Sala 14 de lo criminal de esta Audiencia territorial, la devolución de diez mil pesetas, que constituyó en depósito en la Tesorería de esta dependencia, en 24 de Febrero último, don Manuel Rodríguez, como fianza para la libertad personal de D. José Martínez, se hace público por tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana 24 de Marzo* de 1892.—P. D.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un; solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, .el cual linda por el frente con Ja calle indicada; por el fondo con.las casas número i6 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquiérda con el número 76 dé la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 50 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien. en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. .
Habana 17 de Marzo de 1892.— Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.,
3a.' Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá .en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, adviniendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, - y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 15 días siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás
que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . Ni. vecino de . ■. calle de . . no . . enterado del anuncio publicado en. la Gaceta y Boletín del día . . . hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . st i(en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de la manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en 215 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 20 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, n ■ de Marzo de 1892.-T-EI Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que no cubrá; por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se numetarán y abrirán’ los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . • para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarindo,» ofrece por la misma la suma de . . . pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado; tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de Condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
* Habana, 12 de Marzo.de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals. •
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 110, no. admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la‘tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 por ciento, del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se »numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de 15 días, á contar* desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Sa Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncio, etc;, y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo dé proposiciones.
D. N. N . , ,, vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número 1 y las porciones número 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de . . . pesos . . centavos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello xi9