GACETA DE LA HABANA.
1199
y asignamos por único y perentorio término, se i resenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibido de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 10 de Junio de 1892,-Lcdo. Ramón Picabea.-Por mandato de S. S. I., Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido la presente.-Fecha ut supra. Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Visto Bueno, Ledo. Ramón Picabea.	1714 T 19
Juzgados Mil i tarea.
SAGUA LA GRANDE.
Don Alberto González de Gilabert, primer Teniente de Infantería, en comisión activa, agregado al segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 92, y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de deserción, contra el voluntario con responsabilidad de quintos, de la segunda compañía del Batallón primero Ligeros de e»ta villa, D. Lisardo Méndez García.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el individuo D. Lisardo Méndez García, natural de Marcos, provincia de Oviedo, distrito militar de Castilla la Vieja, de 24 años de edad, oficio del comercio, ignorándose las demás señas y su paradero, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta villa, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y conducirlo con la correspondiente custodia al establecimiento designado á mi disposición.
Sagua la Grande, 15 de Mayo de 1892.—El Teniente Juez instructor, Alberto González.	231
Juzgados de Primerallnstancia,
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta Capital.
Por el presente hago saber: que en las diligencias promovidas por doña Mercedes Pallarás, como tutora de doña Asunción y don Pedro Luis García y Pallarás, contra don Pedro García y doña Teresa Sánchez, sobre alimentos de los expresados menores, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por el término de ocho días, señalándose para el acto de remate, el día 24 del que cursa, á las nueve de la mañana, en la Sala de Audiencia del Juzgado, calle de Cuba número 138, los muebles siguientes: un piano de Pleyel, en regular estado; l escaparate con dos espejos; un juego de sala de Luis XV de doble; un escaparate común; otro ídem inferior; otro Idem de mucho uso; una lámpara de cristal de 4 luces; otra Idem de 2; dos cuadros con tapicería; avaluados en 538 pesos oro; no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de su valor, y que para tomar parte en la subasta, los lici tadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al 10 pg. efectivo del valor de los muebles, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los que quieran examinar los expresados muebles, podrán hacerlo en la casa calle de Santo Domingo número 18, en Guanabacoa.—Que así lo tengo dispuesto en las expresadas diligencias.—Habana, Junio 11 de 1892.—Tomás Valls,—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1669 T 19
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial dé las de fuera de e&ta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del ('entro.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de , pobreza promovida por don Juan Froylant, como padre le- : gítimo de doña Enriqueta Froylant y Cárdenas, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía, contra don Martín , de Cárdenas y Zayas, se ha librado la cédula que dice:— Sr. don Martín de Cárdenas y Zayas.—En la demanda de pobreza promovida por don Juan Froylant, como padre legítimo de doña Enriqueta Froylant y Cárdenas, para litigar contra Vd.t enjuicio declarativo de mayor cuant-a y que cursa en el Juzgado de 1? instancia del distrito del Centro y Escribanía de uon José M? Espinosa, se ha dispuesto, por providencia de esta fecha, se emplace á Vd. para que en el término de nueve dias c< mparezca en dicho juicio, contestando la demanda; apercibido de que de no hacerlo, se sustanciará solamente con el Delegado del Ministerio fiscal.— Por tanto por la presente cédula que por ignorarse su domicilio actual, se fijará en los sitios públicos de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales, emplazo á don Martín de Cárdenas y Zayas, para que dentro de nueve dias se ersone en la d<manda indicada, contestándola; apercibido, e que de no hacerlo, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Junio 6 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su fijación, libro el presente edicto.—Habana, Junio 6 de 1892.—Francisco O. Ramírez. El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1659 T 19
OESTE.
Den Guillermo Bcrnal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se requiere y cita de remate á doña Candelaria García Villatoro, en el juicio ejecutivo que le sigue el Sr. Conde de Casa Montalvo, por medio de la cédula que fi la letra dice así:—Juzgado de 1? instancia del distrito del Oeste en esta capital.—Escribanía á cargo del que suscribe. En el juicio ejecutivo promovido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra Vd., en cobro de réditos de censos, se ha despachado mandamiento de ejecución á instancia del ex-
Í>reeado Sr. Conde, y por providencia de 4 del corriente, por a cantidad de 4850 pesos en oro, y costas causadas, y en ¡ virtud de ignorarse el paradero de Vd., se ha decretado por la misma providencia, el embargo del ingenio Nieves, si- i tuado en la jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas,; en cuanto baste á cubrir el principal reclamado y costas causadas y que se causaren, hasta su efectivo pago, sin previo requerimiento, haciéndose éste y la citación de remate, por medio de la presente que se fijará en paraje público y se insertará por medio de edictos, en los periódicos Boletín oficial de esta provincia, en la de la de Matanzas y Gaceta de la Habana, y al efecto se requiere á Vd., para que en el acto dé y pague al Sr. Conde de Casa Monta]vó, la cantidad de 4850 pesos oro, y costas, y se le oite de remate para que dentro del término de nueve dias, se persone en dichos au-
tos, á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere; apercibida, de que si así no lo verifica, se sentenciará el juicio de remate, sin más citarla ni oirla.—Habana, Junio 7 de 1892.—Ledo. J. I. Casas.—Sra. doña Candelaria García Villatoro.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente —Habana, Junio 7 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. Casas.	286 P 17
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este quinto edicto bago saber: que se ha recibido en este Juzgado, la carta orden de la Secretaría de Gobierno de ta Real Audiencia Territorial de la Habana, cuyo tenor es el siguiente, en la parte oportuna:-Habiendo solicitado de la Presidencia de este Tribunal D. Jesús Cow-ley, le sea devuelta la fianza que constituyó en depósito de la cuarta parte de loa honorarios devengados en todo el tiempo que desempeñó el cargo de Registrador interino de rata eluda 1, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidenta ha dispuesto se libre á V. S. carta orden, comq lo verifico, para que disponga se hagan las publicaciones en la forma que prescribe el párrafo tercero del artículo 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—En su consecuencia, se convocan y citan á los que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro del plazo de un mes, desde la inserción de este quinto edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado áde- ! ducirlo.-Ypara su inserción en la Gtacetaúe la Habana libro el presente.—Matanzas Mayo 3 de 1892.— Francisco J. Vas- ! co.—Santiago Castro.	1622 T 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y B&hamonde, Juez de 1? instancia j
de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Adelaida Tejedor y Ortíz, don Antonio Balsells, como legitimo consorte de doña Concepción Tejedor y doña Ana Ortíz, como curadora de sus menores hijos, contra la sucesión de don José Rodríguez López, en cobro de pesos, se ha señalado el día 11 del entrante mes de Julio, á las dooe de su mañana, para el remate del ingenio Triunvirato, situado en el término municipal del Calabazar, partido judicial de Santa Clara, compuesto de 48 y un tercio caballerías de tierra, que lindan por el N., con el ingenio Purio, de don Juan de Oña, y con el Caridad, de los herederos de don Pablo Pérez de la Mesa; por el 8., con terrenos de los herederos de don José Peña, don Juan Bta. de Alba, don Francisco Jiménez, Beatriz Lugones y don Justo Cárdenas; por el E., con el ingenio La Palma, El Labrador y camino del Granadillo á la Encrucijada, y por el O., con terrenos de los herederos de don Pedro Cárdenas, don Domingo Linares, don Miguel Sánchez y el ingenio Caridad, cuya finca ha sido tasada en la suma de 119,864 pesos 63 centavos, de la que se rebajará la suma de 22,075 pesos, que importa el valor de la cepa de caña perteneciente al arrendatario de dicha finca, quedando reducido por lo tanto, el precio de la finca que se remata, á la cantidad de 97,789 pesos 83 centavos.—Advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios del valor á que queda reducida la tasación; que para tomar parte en la subasta han de depositar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado, el 10 pg. efectivo del valor de los bienes que sirvo de tipo para la subasta; que dicha finca se saca á subasta sin suplir la falta de los títulos de propiedad, y por último, que el rematante se ha de conformar con los títulos que existen en autos, sin tener derecho á exigir ningún otro.—Sagua la Grande, Judío 10 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	289 P 19
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Pedro David Buzzi é Tznaga, contra herederos de don José de la Cruz Pérez Pentón, en cobro de pesos, el Sr. Juez de 1? instancia de este partido, en providencia de 2 de Abril último, ha conferido traslado de la demanda á los demandados, disponiendo se emplace por el término de 40 dias improrrogables, á don José Manuel y don Alvaro Ar-miñán y Pérez, y á la representación de los menores doña María, don Luis, doña Angela, doña Caridad y don Alfonso Armiñán y Pérez, cuvos domicilios se ignoran, para que comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle Real número 42, en diches autos, personándose en forma.—Por la presente cédula emplazo á los expresados Armiñán y Pérez, y á la representación de dichos menores, por el término y con el objeto dispuestos; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Sancti-Spíritus, Mayo 9 de 1892.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ledo. Cesáreo Cancio.	288 P 19
PUERTO PRINCIPE.
Ed este Juzgado y por ante mí, ba establecido el Procarador don Francisco Domínguez, como apoderado de doña Eloína de la Cerda, juicio ejecutivo contra la sucesión de don José de Socarrás, ó actuales poseedores del sitio El Estero, en cobro de 389 pesos 84 centavos, que se adeudan á su representada, por ocho anualidades de réditos, á razón del 5 pg. del capital de 974 pesos 5 reales, de la Capellanía de don Pedro ae Provenza, en el cual, con fecha 29 de Abril próximo posado, se despachó ejecución, habiéndose embargado con fecha 25 del que fina, la expresada finca El Estero, sin haberse requerido antes de pago á los ejecutados, por ser de ignorado domicilio.—Y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia, en la providencia citada de 29 de Abril, cito de remate á la sucesión de don José de Socarrás, ó actuales poseedores del sitio El Estero, por este medio, para que dentro del término improrrogable de 9 dias comparezcan en los autos, oponiéndose á Ja ejecución, mostrando pago ú otra excepción legítima; previniéndoles, que si no lo verifican, se procederá sin más citarles, £ sentenciar la causa del remate y á la subasta y venta de los bienes embargados, hasta hacer efectivo pago al acreedor. -Puerto Príncipe. 31 de Mayo de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.—Liego Don.	1668 T 19
El Sr. Juez de 1? instancia, en providencia de 30 de Mayo próximo pasado, recaída á instancia del Procurador don José Eugenio Rodríguez, en representación de don Miguel Benavides, como apoderado de doña Juana García, se ha servido disponer se cite á doña Rita, doña Nicolasa, doña Tomasa, doña Juana, don Francisco Manuel, doña Mariana, don Juan Francisco, doña Gertrudis, don Eulogio y doña Limbana Benítez, hijos de doñ* Margarita de dicho apellido, cuyos domicilios se ignoran, para que como legatarios que son de don Manuel García y doña Isabel Castellanos, comparezcan dentro del término de 20 dias, personándose en los autos de testamentaría de los expresados don Manuel García y doña Isabel Castellanos, que ha promovido el indicado Procurador, como apoderado sintitesto de D? Juana García Castellanos; previniéndoles, que si no lo verifican,
les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 2 de Junio de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presento.—Fecha ut supra.—Diego Don.	1671 T 19
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que por virtud de nombramientos hechos por el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este territorio, el Dr, D. Francisco Selvango y Selvango, ha desempeñado con el caráoter de interino el Registro de la propedaa de este partido desde 23 de Mayo de 1889, hasta 6 de Diciembre del mismo año en¿jne cesó por haber tomado^posesión del cargo el registrador propietario D. JoséSastraño; y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le fué admitida. Y habiendo solicitado dicho registrador la devolución de las cantidades que en ambos períodos depositó en Arcas Reales, para garantir el manejo del cargo, ne dispuesto, que de conformida 1 con lo estatuido en el artículo 411 de Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, se anuncie al público cada mes por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de dicho término la presenten en este Juzgado, en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado reclamación, se decretará la devolución si procediese.—Puerto Príncipe, 16 de Abril de 1892.—Miguel Monreal.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presento copia en la Habana á 16 de Junio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	1713 I 19
Juzgado» de Instrucción*
AUDIENCIA.
Don Francisco Vilalta y Raíz, Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Plutarco Izquierdo, (a) La Conguita, natural de San Juan y Martínez, hijo de Rosario Izquierdo, de 16 años soltero, cocí ñero, vecino de Cristina 35, afeminado, de estatura baja y regordete, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al Asilo de San José, por interesarse en ello la Adminístracción de justicia.—Habana á 13 de Junio de 1892.—Francisco Vilalta.—Alejandro Vilia-meriel.	1692 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Fausto Maruri y Guilló, por rapto, ha dispuesto se cite á doña Leonor y doña Carolina Miranda y don Angel Navas, para que el dia 19 de Junio próximo entrante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b*jo apercibimiento de quedar incurso en la multado doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no compa-rece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 15 de Junio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villa-meriel.	1697 I 18
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en diligencias fcobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se convoque á don Juan Abardí, sereno que fué de los almacenes de San José, y á don Peregrino Cortés, vecino de Desampa» rados 74, para que á las once de la mañana del dia 19 de Julio próximo entrante, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal, á fin de que comience el juioio oral de la causa seguida contra don Ignacio Oliveira y Rodríguez, por disparo de arma de fuego.—Habana, Junio 7 de 1892.— El Secretario, José Ojea.	1618 I 17
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Eulogio Suárez, vecino que era de la calle de las Animas número 57, en Guanabacoa, y que se dice ser en la actualidad trabajador de los muelles, á fin de que el dia 20 del corriente mes, á las dos de la tarde, comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, para la vista de la apelación del juicio de faltas seguido contra el mismo y otro, por riña.—Habana, 15 de Judío de 1892.—El Secretario, José Ojea.	1705 j 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Ricardo Trueba Cajigal, por estafa á don Alfredo locera, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don José locera, vecino que fué de Riela 111, para que el dia 22 de Julio entrante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 14 de Junio de 1892.-E1 Secretario, José Ojea.	1675 I 18
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Sevane y Gómez, vecino que fué de Sitios y Manrique, para que el dia 21 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra el moreno José Isabel Martínez.Y para su publicación en ls Gaceta oficial, expido la presento.—Habana, 13 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1693 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel A. Granados, vecino que fué de la calle de San Miguel número 64, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Llanto Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1892.-El Secretario, José Clemente Santos.
1688 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Victorio Fernández, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado don José Pérez. Hernández y puedan declarar sobre su insolvencia, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presento en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración efi la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1694 I 18