GACETA DE LA HABANA,
• 927
cripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín' Tórnente.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y' Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F* Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nómbre de Da Estanislaa Digaty de una finca rústica que ésta, hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siéndola descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro e\ presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Tórnente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador d¡p la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha ¡sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, 'ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombra^ da «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabidá de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca'California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de D& Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipoteca ria.—Y para su publicación en ’a Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Tórnente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, D* Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra. equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo,, de Don Antonio Pérez, del Don Joáé Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-raen Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo- y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Ni-
canor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y i3 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio <Je Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes, á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingeriio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y dé Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uSo del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D£ Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el méncionado corrál Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comu •ñero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro .elr presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente. t
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
En este <iia me he encargado del d<apacho dfl Juzgado de instrucción del distrito def Oeste, y para el cual he sido nombrado de R. O., quedando aituado dicho Juzgado, en la calle de Industria número 1Í5.—Habana, 13 oe Mayo de 1892.—Joaquín Torra Ibas.
.Juzgado* de Primera Iii*t»n<*iJt.
ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen por medio de la presente cé lula á los familiares de don Ricardo González, de 20 años, vecino de la calle de Gervasio 7, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mee, si lo tienen por conveniente se presenten en el Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demedeia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 13 de 1892.—Ricardo D. del Campo.	1827 T 15
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Cheüard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad. ¡ Por el presente edicto se hace sab^r: que el dia6 de Julio entrante, á la una déla tarde, en los Estrados de] Juzgado, situado en la calle do Tacón n?2, lendiá lugar el remate de Jos bienes siguientes: una casa situada en la calle de] Castillo, marcada con e) 11? 2, esquina á lacalledeEstév^z, con una superficie de 586 metros 32 centímetros planos, de m»uiposte-ría antigua y tejas y en mal estado, tasada en 2380 pesos 64 centavos; otra casa situada en la calle de la Habana, marcada con el número 30, esquina á la oalle de Peña Pobre, con una superficie de 348 metros 2S centímetros cuadrados, de manipostería antigua y tejas y en mal estado, tasada en 5596 pesos 71 centavos; adviniéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos, y que éstes están de manifiesto en la Escribanía dei que refrenda, para los que quieran tomar oarte en la subasta.— Que así lo tengo mandado en los autoc de Ja testamentáría de don Francisco Hevia y Gantes é intestado de doña Bárbara Rodríguez Conde.—Habana, Mayo 13 de 1892.—Fian-cisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.
1339 T 17
OESTE.
Don Guillermo Berral y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que el día 10 de Junio próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número 42, el remate de los siguientes inmuebles: una casa situada eu la calzada del Cerro número 841, construida de manipostería común, con techos de tejado en hu msynr parte, y tacada en 5617 pesos 78 centavos en oro; otia casa situada en la misma calzada del Cerro número 843, construida de madera con techos de tejado, y tasada tn 1993 pesos 9 centavos oro, y un» estancia denominada Las Cañas, situada en el barrio del Cerro, y compiles»a de 818 cordeles planos de tierra, ó sean 13 hectáreas, 17 áreas y 16 con 86 centésima* centiáreas, la cual Jinda por el Norte, con los fondos de las casas que dan frente 4 la calzada del Cerro, entre Jas calles de Monasterio y F^rrei; por el Sur, con terrenos de la Real Hacienda; por el Este, con parte de la estancia Dolores, y por el Oeste, con terrenos también de la Real Hacienda, y está tasada con su arbolado en 2831 pesos 91 centavos en oro; advirtiéndose, que los títulos de propieda 1 de los bienes estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que#quierun tornar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, ni el rematante á establecer reclamación alguna por insuficiencia ó defectos de dichos títulos; que en el remate no se admitirán posturas que no cubran las dos térceias partes del avalúo, sin perjuicio de las responsabilidades que pesan sobre los bienes, y que para tomar paite en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en Arcas í Reales, una cantidad igual, por lo menos al 10 p§. efectivo i del valor de dichos bienes que sirve de tipo para la referida subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pues así lo ¡ he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Emilio de Mesa, contra doña María C. Rodríguez, hoy su sucesión, y contra don Miguel Reyes.—Habana, 18 de Ma¿ o de 1892. Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
236 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia ¡ Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 15 de Junio próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en este Juz- 1 gado, establecido en la calle de Cuarteles número 42, el re-
mate de la sexta parte de las casa9 calle de Santa Clara número 11, tasada en su totalidad en 15,476 pesos 2 centavos oro, y cal e de los Oficios número 72« tasada también en su totalidad, en 42 783 pesos 87 centavos oro; ad virtiéndose, que del valor de la sexta parte que se remata, se rebaja el 25 pg*; que no se admitirán posturas que no cubran, previo dicho descuento, las dos terceras partes del avalúo, el cual se encuentra de manifiesto en la Escribanía; que los licitadores habrán de conformarse con los títulos de propiedad, sin que tengan derecho á exigir niugunos otros, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en Arcas Reales, el 10 pg. efectivo del valor de los bienes que se rematan, he-¡cha del precio la deducción del 25 pg., sin cuyo requisito no 9erán admitidos; pues así lo he dispuesto en ei juic»o ejecutivo que sigue don Nicomedés P. de Adan, contra don ¡Antonio Fernández Criado.—Habana, 14 de Mayo de 1892. Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su ¡inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro t i piesen-¡te en su fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Manuel iBafios.	237 P 17
MARIANAO.
El 8r. don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1? instancia de Mariaoao, por ante mí, el Secretario, y á virtud dé carta orden de la superioridad y en el excediente 'personal del Procurador de este Juzgado, don Aurelio Paa-|dín y Vivó, ha < ispuesto se convoque por medio de la Ga-iceta oficial, á los que tengan que hacer alguna rechmación contra la fianza que tiene constituida dicho Procu 1 adoj ; con ^apercibimiento, d*' que transcurrido el término de seis moisés, sin que se haya formalizado oposición, se enneciará la referida fianza.—Marianao, Mayo 4de 1892.—Emilio Man u.
1244 T 14
GÜINES.
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de este distrito.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el ¡Excmo. Sr. don Benigno Merino y Mtndi, Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra don Norberto Pérez del MoIído, y continuado contra don Prudencio Cantar rana, en cobro de pesos; he señalado el dia 10 del mes de Junio próximo, á las doce de la mañana, para el remate, en 'este Juzgado, de! potrero San José, ubicado en el barrio de su nombre, térmi co municipal de la Catalina, eu esta jurisdicción, compuot ■ de 37 caballerías de tierra, con sus fábricas de mampost» ría. tabla v t< jas en mal estado, y 5 pozos ¡fértile«, cercado en parte de piedra y el resto de pifia y piñón, liúda, por el Norte, con el demolido ingenio San Pa-jblo; por ei Sur, con el camino de Zaragoza; por ei E»te, con el callejón que desde el de Zar*g*Ea ce dirige á la C. talina, |y por el Oeste, con los sitio* Santa Rosa, antes Medida, de jdon Juan García-Y los de don Carlos Guerra y Caeanova, en ¡precio de 24,808 n< sos, deducido ya el 25 < g. de su tasacióu, por ser la según d: subasta; ad virtiéndose, que no se admitirá postura qu< n * cubra las dos terceras partes de ese pre-pio; que los licitadores, para tomar parte en la subasta, han ce depositar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 pg* Idor los menos, del valor de la finca, y quf los títulos de propiedad quedan de ma ni ti es» o en la 1« scribanía, para que-puedan examinerl< s los que se interesen en la subasta, sin que tengan derei h á exigir otros.—Y para su publicación, ¡libro el presente.—Güines, Mayo 11 de 1892.—José Suárez ¡Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
235 P 15
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez de 1* instancia accidental de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto, que se insertará en tres números consecutivos de !a Gaceta oficial de la Habana, se hace saber »1 público: que á consecuencia dei juiciQ declarativo de menor cuantía, promovido por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder de don Juan Menéndez, contra dofia Antonia Reyes, en cobro le pesos, y continuado contra don Sabino González Cueto, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de 20 dias hábiles, el sitio de labor titulado San José, pito en el térmi* no municipal de Cabezas, y compuesto de 10 caballerías, 2 y 10 céntimos de cordeles planos de tierra, linda p *r el Norte, con terrenas de don Bartolomé Ortega y don Simón A1-varez; por el Sur, con don José María Pita y don Juan Boba; por el Este, con el pueblo de Cabezas y terrenos de ios herederos de dou Rafael Castillo.y dofia Martina Góimz, y por el Oe*te, con terrenos de los Sres. Bado y Varela; tasado en la cantidad de 4400 pesos en oro del cuño español, después de deducida de esa suma, la de 900 pesos oro, importe de una Capellanía á favor del Ayuntamiento de la Habana, con el oánon ó pensión de un 5 pg, anual, que reconoce dicha finca, para cuyo acto se sf fíala las doce del dia 25 del mes de Junio próximo venidero, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en 1* calle Real número 5; advir • tiéudose, que en h s autos consta agregada una certificación del Registro de propiedad, en que se expresan los gravámenes que sufre la finca que se subasta y forma en que fué adquirida por su actual duefio dón Sabino González, con cuyo título se conformarán los licitadores, por no haberse presentado otros, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimieuto destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo del valor de los bienes que sii ve de tipo para la misma, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Alfonso XII, Mayo 9 de 1892.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas.
1338 T 17
Juzgado* de Instrucción.»
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Pedro Baget y Blatsi, por mbo á don Juan Federico Helman, ha dispuesto se cite á don Andrés López, vecino que fué de Aramburu esquina á San José para que el dia 31 del corriente, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y áciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 11 de Mayo de 1892.—Ei Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1817 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Méndez, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presenté en la Habana á 13 de Mayo de 1892.—El Secretarlo, Alejandro Villameriel.	1329 I 17