1252
GACETA DE LA HABANA.
2a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja Municipal el cinco por ciento del tipo de la subasta, ó sea novecientos pesos.
3a El rematador está obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Hacienda, así como los del Notario, publicación en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales y cuantos más se ocurran.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, con arreglojal modelo que sejinserta á continuación, expresando en letra la cantidad que se ofrezca por la adjudicación; y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del preponente. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones, se rechazarán.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía si no se presentase como licitador.
5a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada, para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones, y después á las proposiciones por su orden, á cuyo efecto|serán numeradas.' Si resultan entre sí algunas iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
6a Terminado el acto se levantará acta, que autorizarán los individuos de la junta.
7a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
8a El rematador afianzará las resultas del contrato, depotitando en la Caja Municipal el diez por ciento de la cantidad porque resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día último de cada mes, ó al siguiente, si fuere festivo el anterior, y de no verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza.
9a Adjudicado provisionalmente eljremate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se le devolverán las cartas de pago, justificativas del mismo, prévia manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobado con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
10.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta notarial que suscribirán los Sres. que formen la comisión del remate del Ilustre Ayuntamiento, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea, verificada en la ciudad de la Habana.
11.	Si del acta del remate verificado en esta Villa y en la ciudad de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja a la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores "mejorase su oferta, ó lo hiciera en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 90 El que beneficie ganado para él consumo sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario, y los que compren ó vendan carne de contrabando, quedará sugeto y obligado á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por primera vez; cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso; este se llevará á efecto por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital, ó establecimiento de beneficencia y recojiendo el correspondiente recibo, y con este comprobante pasará oficio al •Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa.
En los puntos donde no exista Hospital ó establecimiento de beneficencia, la entrega de la carne se verificará en la Alcaldía de barrio, para que la reparta entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes, puramente administrativos, corresponde al Alcalde Municipal y al comisionado de apremios, los cuales exigirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desdé la fecha del parte del arrendatario, haciéndole entrega á este de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado, por carecer de recursos ü otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente ádministrativo al Señor Juez de primera instancia del distrito, para que imponga y haga cum plir la referida pena.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, con un plazo que no excederá de diez días. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobernador Regional y demás centros Administrativos, en un plazo que no excederá de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes cuando estos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que originen la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El Rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en los rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como lidiadores:
10 Los Concejales del Ayuntamiento, ni los Jueces ¿ funcionarios públicos.
29	Los deudores á fondos municipales.
30	Los encausados con interdicción judicial.
40 Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados.
60 Los extranjeros que no renuncien para estos casos los fueros de su pabellón.
Modelo que se cita.
Don . . vecino de . . con su cédula personal número ■. . de la clase . . expedida en . . por el Alcalde de barrio de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia, que se haya en la en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar por los once-meses del ejercicio de 1892 á 93, ó sea desde primero de Agosto de 1892 á treinta de Junio de 1893, el arbitrio denominado «Derechos de Consumo de ganado,» del término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . por dichos servicios, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á remate el servicio de tránsito, pasaje y carga sobre el río San Juan, ínterin se construya el Puente de Bailén; de orden del Señor Alcalde Presidente se convocan á los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio, con sujeción extricta al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Cabildo; advirtiendo que el acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Capi-pitular á las dos de la tarde del día 9 de Julio próximo: que no se admitirá proposición que exceda de los tipos de la tarifa comprendida en dicho pliego; que para hacer proposiciones habrá de constituirse fianza preventiva por la cantidad de 200 pesos oro en las Cajas municipales y que el que resulte adjudicatario habrá de dejar otorgada definitivamente la fianza por idéntica suma.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Junio de 25 1892.;—Mvnuel de Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza de Mercado« de esta ciudad, durante los años económicos de 1892 á 93 y 93 á 94, anunciada para el veinte del actual, y acordado por el Cabildo convocar nuevamente licitadores por once meses del pri mero de los años citados, y todo el segundo, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de los días 20, 21 y 22 de Abril del corriente año, á excepción del tipo que se rebaja á veinticinco mil doscientos pesos oro por cada un año, se anuncia por este medio que el remate simultáneo, tendrá lugar en la Habana ante quien designe el Gobierno general y en esta casa Consistorial, á las doce del día veinte del próximo Julio y que el mencionado pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas Junio 23 de 1892.—Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacará pública subasta, la recaudación del arbitrio Consumo de ganado, durante todo el próximo año económico de 1892 á 93, con estricta sujeción al pliego de condiciones que permanecerá-expuesto al público-en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 21 de Julio próximo, en el salón de la casa Consistorial, ante el Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, ó Teniente en quien delegue, de un Sr. Concejal designado por la Corporación y del Notario del Distrito ó Secretario de la Corporación, que dará fe del acto en el acta correspondiente que habrá de extender.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con estricta sujeción al modelo que se insertará á continuación; en la inteligencia, de que los que no se ajusten á él serán declaradas nulas. El tipo para la subasta es el de 6000 pesos en oro del cuño Español, y para tomar parte en la misma, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición el comprobante de haber entregado prèviamente en la Depositaría del Ayuntamiento el importe de la fianza provisional ascendente de la suma de 300 pesos en oro, y el que resulte rematador, habrá de aumentar aquella hasta la suma de 600 también en oro, como fianza definitiva para responder al fiel cumplimiento del contrato.
El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demas requisitos del remate, se ajustarán estrictamente á lo que al efecto previene el artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto de Consumo de ganado en este Término municipal de Alfonso XII, durante el ejercicio económico de 1892 á 93, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego de condiciones, por la suma de . . . pesos en oro (en letra la
suma) acompañando al efecto su cédula personal y el coms-probante del depósito provisional que preceptúa la condición 18 del contrato.	(Fecha y firma.)
Alfonso XII y Junio 20 de 1892.—El Secretario,— Casiano del Hoyo.—Vto. Bno.-Él Presidente»,—Giral.
ADMINISTRACION DE JDSTIC'A.
Juzgado» Militaros.
SAGUA LA GRANDE.
D. Alberto González de Gelabert, Primer Teniente, en eo misión activa, agregado al 20 Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de deserción contra el Voluntario, con responsabilidad de quintas, de la segunda compañía del Batallón primero de Ligeros de esta villa, D. Lizardo Menéndez García.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el individuo arriba expresado, natural de Muñoz, provincia de Oviedo, distrito militar de C. L. V., de 24 años de edad, oficio del comercio, ignorándose las demás señas y su paradero; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del indiviudo expresado, procedan á constituirle en prisión y conducirlo, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado, á mi disposición.
Sagua la Grande, Mayo 26 de 1892.—Alberto González de Gelabert.	244
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán graduado primer teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número sesenta y dos y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de incendio, contra el asiático Francisco Cairo.
Hago saber; que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el asiático arriba expresado, natural de Cantón, soltero, de setenta y seis años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: usa bigote y perilla y no tiene dientes, y bajo de estatura. Y para que pueda responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se le sigue con motivo de resultar ser autor del incendio de tres barracones de guano ocurrido en la noche del día 11 de Mayo, en la colonia «Calabazas» del ingenio «San Pedro,» término municipal de Corralillo, de esta Jurisdicción de Sagua la Grande, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente primera requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido asiático, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta, se presente en la Cárcel pública de esta Villa, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del asiático expresado, procedan á su detención y remisión al establecimiento designado, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta de la Habana para su publicidad.
Sagua la Grande 27 de Mayo de 1892.—Antonio Mercado.	243.
TRINIDAD.
D. Nicolás Murillo Bágüés, Primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62 y Juez instructor de la causa que se sigue contra los paisanos D. Gabriel de León y D Saturnino de León, por el delito de robo, asalto y heridas en despoblado, en el puntó denominado Jengibre, en la persona de D. Gregorio Díaz Valdés.
Usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Celestino Aguiar, que se ignora su paradero, para que en el término de treinta días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel que ocupa la fuerza que guarnece esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la indicada causa.
Dado en Trinidad, á los 24 días del mes de Mayo de 1892.—El Juez instructor, Nicolás Murillo Bagiiés.
246
JIGUANI.
Don Manuel Otero Solares, primer teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería dé la Habana, número 66, y Juez instructor de la causa instruida al soldado hoy licenciado Celestino García Ortega, por lesiones leve al paisano Angel Pérez.
Hago saber: que en dicha causa le han sido impuestos por el Excmo. Sr. Capitán general y su asesor, cinco días de arresto y reprensión al referido licenciado, Celestino García Ortega, y habiendo acordado su notificación y cumplimiento, y como se haya ausente é ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza por este primer edicto, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante la autoridad militar ó civil mas inmediata, al punto en donde se encuentre, á la cual suplico el oportuno conocimiento á este Juzgado,? fin de