GACETA DE LA HABANA.
395
•ción concedida á Mr. Edward Selden Townsend Kennedy, por el Ministro de Fomento, en 23 de Septiembre último, esta Dirección general se ha servido acceder á lo solicitado, y para su cumplimiento, se publica la referida patente, que es como sigue:
«Patente de invención sin garantía del Gobierno, en ■cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don José Diez Macuso, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, interino.—Por cuanto M. Edward Selden Townsend Kennedy, domiciliado en New York, (E. U.,) ha presentado, con fecha 17 de Agosto de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por una caldera de vapor de tubo radial ó puerco espin.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4°del R. D. de 30 de Julio de 1887; expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fpmento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península ■é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencion'ada Industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del R. D. de 4 de Mayo de 1880. - De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene al art. i4dela Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años,, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.-Ma-■drid, 23 de Septiembre de 1891.-José Diez Macuso.—Tomada razón en el libro 13, folio 553, con el núm. 12442.— Hay un sello que dice:—Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay otro sello que dice: —Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Ministerio de Ultramar.—Presentado en este Ministerio el testimonio que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de t88o.—Madrid, 24 de Oc-bre de 1891.— El Jefe del Negociado.—P. O., firmado: Domingo Calmiano.—Hay un sello que dice:—«Ministerio de Ultramar, 24 de Octubre de 189*.—Entrada.*
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 4 del corriente, el Excmo. Consejo de Ad-nistración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo.. Sr.: — El Ayuntamiento de Guantánamo, á petición de Don Ramón González, rematador del impuesto de «Consumo de ganado,» acordó ampliar el pliego de condiciones vigente, para el cobro de dicho impuesto, suprimiendo la exención establecida por el artículo 30, respecto del sebo de las reses mayores. El Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, para ante quien se alzaron varios encomenderos, resolvió de conformidad con lo consultado con la Comisión provincial, que el rematador debía abstenerse de cobrar el impuesto sobre el sebo y se revocó el acuerdo del Ayuntamiento. De esta resolución se ha alzado para ante V. E., el rematador González, alegando los perjuicios que aquellos le irroga, la práctica observada por otros Ayuntamientos y la facultad que asiste al de Guantánamo, para novar el contrato, de acuerdo con el otro contratante. El Consejo entiende, como el Negociado dé la Dirección general de Administración civil, que el pliego de condiciones es la base-porque se rije la exacción del|arbitrio y que no puede alterarse después de la licitación, y teniendo en cuenta además, que si fuera permitido á los Ayuntam entos modificar los pliegos de condiciones, después de la licitación y en beneficio de los rematadores, se darla ocasión á infinitos abusos y fraudes, con grave daño délos postortsde buena fe y de los intereses públicos, entienda que procede desestimar la alzada interpuesta por Don Ramón González, y confirmar la resolución del Gobernador civil de la provincia de Santiago de Cuba.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la^Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1892.
El Directorgeneral,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Vista la Real orden de 18 de Enero próximo pasado, aprobando la plantilla relativa al personal afecto al servicio de Obras públicas de esta Isla, en la nueva organización que habrá de regir desde 10 de Marzo próximo, en la que se autoriza al Excmo. Sr. Gobernador general para que con arreglo á la misma, distribuya el personal facul ta-tativo subalterno y el no facultativo que no haya sido destinado por el Ministerio de Ultramar; S. E., con fecha de hoy, ha tenido á bien hacer la. distribución en la forma que aparece en el estado que se inserta á continuación.
Al mismo tiempo el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con I9 propuesto por el Negociado de Obras públicas de esta Dirección general, y de acuerdo con la misma, se ha servido disponer que las tomas de posesión respectivas que se efectúen después de 19 de Marzo antes citado, se retrotraigan, para los efectos de la nómi-
na, á ese día 10, y, finalmente, que se entenderá cesante desde el mismo día todo el personal hoy en plantillas, que «o figure en las del nuevo régimen, con arreglo al referido estado.
Lo que se publica en la Gacéta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1892*.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Estado del personal afecto al servicio del Ramo, en la nueva organización, con arreglo á las plantillas aprobadas por Real orden de 18 de Enero de 1892, que regirán desde el primero de Marzo próximo.
Sección Central en el Gobierno general.
Ingeniero Jefe, D. José Pujáis y Russell, (Destinado de R. O).
Ayudante mayor, D. Juan Portell y González, (D. de R. O.)	.
Oficial 29, D. Baldomero Pichardo, (D. de R. O.) Delineante 19, Manuel J. González.
Región Occidental, [Habana].
Ingeniero Jefe, D. Francisco Quiñones (D. de R. O.) Ingeneniero 10, D. Ramón Martínez Campos, (D. de R. O).
Arquitecto, D. Adolfo Sáenz Yáñez, [D. de R. O.] Ayudante 19, D. Juan Embil.
Idem 29, D. Herminio C. Leyva.
Idem 39, D. Federico de León.
Idem 39, D. Abelardo Tarafa.
Idem 49, D. Luis Dediot.
Idem 49, D. Francisco Fránquiz.
Idem 49 D. Pedro P. Castañá.
Sobrestante, D. Manuel Graiño.
Sobrestante, D. Pedro Elizondo.
Soorestante, D. José Berástegui.
Sobrestante, Elias Alvarez Campa.
Sobrestante, D. Francisco Rasclosa.
Sobrestante, D. Antonio Colón.
Sobrestante, D. Antonio Aguiar.
Delineante
Delineante
Delineante
Delineante
à 700 pesos
Guillermo Riva.
á 700 pesos], Luís J. Raymond.
D. Bernabé S. Pichardo. D. Enrique Montes.
á 600 pesos á 600 pesos
Escribibiente 29, D. Arturo Sáenz Yáñez.
Idem 29, D. Antonio Gárciga.
Idem 39, D. Próspero Pichardo.
Idem 39, D. Manuel Arrufat.
Portero, D. Manuel Alvarez.
Ordenanza, D. Domingo Ramírez.
Idem, D. Cándido Alonso.
Región Central, [Matanzas].
Ingeniero Jefe, D. Dionisio Velascoj [D. de R. O.] Ayudante 29, JL). Manuel Cadenas.
Idem 49, D. Simón Mendoza.
Sobrestante, D. Eduardo Rey.
Idem, D. Antonio Maqueira.
Delineante, D. Federico A. Sánchez.
Escribiente 39, D. Jacinto L. Nobo.
Idem 39, D. Luis Ortiz y Bermúdez.
Ordenanza, D. Manuel Franco Prada.
Región Oriental, [Santiago de Cuba].
Ingeniero Jefe, D. Joaquín Portuondo, [D. de R. O.] Ayudante 10, D. Francisco Odio.
Ayudante 3?, D. Sabás Meneses.
Ayudante 49, D. Andrés Navarrete.
Sobrestante, D. Teodoro Bertrán.
Idem, D. José Ramón González.
Idem, D. Benito Jáuregui.
Delineante, D. Juan Bestard.
Escribiente 30, D. Mariano González.
Idem 39, D. Ignacio Quesada.
Un ordenanza, D. Francisco Navaza.
Montes. —Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha ii de Enero próximo pasado, y bajo el número 68, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta las reformas introducidas en el servicio de Montes de esa Isla por el Real decreto de 31 de Diciembre último, S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se nombre, en comisión, Ayudante 29 de Montes, con destino á la Región Occidental, á D. Cayetano Pardo y Moreno; Ayudante 39, en comisión, con destino á la Región Occidental, á D. Nicasio Alvarez y Colino; Ayudante 49 en comisión, con destino respectivamente á las Regiones Occidental y Central, á D. Hipólito Mora y García y D. Francisco Riera y Rosés; que se confirme en sus cargos álos Ayudantes 4.0 D. Arturo Illas y Planos y D. Juan Imbernó y Gallardo con destino á la Región Oriental; y que se declare cesantes, por reforma y con derecho á ocupar las primeras vacantes que ocurran, á los Ayudantes 49 D. Antonio Fernández de Castro y D. Encarnación Espinosa y Jarefio, y que no se provea la plaza vacante por renuncia de D. Benjamín Gutiérrez Quiróz.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 4 del corriente, se publica para general conocimiento; entendiéndose que, por virtud de orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, no surtirá efecto lo mandado en la prein
serta soberana disposición hasta 19 de Marzo próximo, en cuyo día empezará á regir la nueva organización establecida por el Real decreto de 31 de Diciembre último. Habana, 23 de Febrero de 1862.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Minisrerio de Ultramar, con fecha 16 de Enero próximo pasado y bajo el número 72, se comunica al Exce-letícimo Sr. Gobernador' general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta las reformas introducidas en el servicio de Montes de esa Isla, por el Real Decreto de treinta y uno de Diciembre último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se confirme en su cargo al Ingeniero primero de Montes, en comisión, á Don Juan Fernández Ledón, con destino á la Región Central.-—De-Real orden lo traslado á V. E. pan su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., con fecha 4 del corriente, se publica para general conocimiento; entendiéndose que, por virtud de orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, no surtirá efecto lo mandad o en la preinserta Sobrerana disposición, hasta primero de Marzo próximo, en cuyo día empezará á regir la nueva organización establecida por el Reai Decreto de 31 de Diciembre último.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Enero próximo pasado y bajo el número 71, se comunica al Ex-celentícimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Teniendo en cuenta las reformas introducidas en el servicio.de Montes de esa Isla, por el Real Decreto de treinta y uno de Diciembre último, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su mombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se confirme en el cargo al Ingeniero primero de Montes, Don Santiago Pérez Argemi, con destino ála Región Oriental.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., con fecha 4 del corriente, se publica para general conocimiento; entendiéndose que, por virtud de orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, no surtirá efecto lo mandado en la preinserta Soberana disposición, hasta 19 de Marzo próximo, en cuyo día empezará á regir la nueva organización establecida por el Real Decreto de 31 de Diciembre último.
Habana 23 de Febrero de T892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Administración central de Rentas Estancadas.
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo informado por esta Sección, y á propuesta de losSres. Alcaldes municipales de la Habana y Guane, se ha servido resolver, con fecha 20 del actual, que el plazo para proveerse de cédulas personales, sin recargo, se amplíe en toda la Isla, hasta el día 31 de Marzo próximo venidero.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.—Manuel Romano.
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr.. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Femando Martínez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Alcaldía Municipal de la Habana-BANDO.
Don Luís García Corujedo, Alcalde municipal de esta ciudad.
Hago saber:
Que teniendo el Excmo. Ayuntamiento de mi presidencia-establecido un arbitrio de dipz pesos en oro, por cada día de Carnestolendas en que un carruaje cualquiera circule por el centro del paseo, los que deseen rodar sus vehículos por el punto expresado, deberán, durante los mismos días de Carnaval, proveerse del competente permiso de la Alcaldía municipal, desde las 11 de la mañana hasta las 3 de la tarde, mediante el pago del arbitrio; siendo obligación que lleven los conductores de dichos carruajes