966
GACETA DE LA HABANA.
sumo público, asi en esta localidad como en cualquier otro punto del término municipal, bien sea por los encomenderos bien por particulares que beneficien reses para las fincas.
2a Quedan exceptuados del' pago del impuesto las »e-ses menores que se destinen para el consumo doméstico y particular de algún vecinó, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador, expresando el número aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que la verifique á la penalidad consiguiente.^.
3a Para la penalidad que' ha de imponerse por la condición anteripr; para la percepción del impuesto; los despojos que se exceptúan del peso; para el peso de la carne y cuantos más casos no estén previstos en este pliego, se regirán por las reglas dictadas en la R. O. de 25 de Mayo de 1887 para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la.matanza clan-: destina, sin qué pueda "prescindir de hacerlo' por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento puedá conocer el verdadero producto de este arbitrio.
4a No sé admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que báje dé la cantidad de 1,500 pésos oro mensuales que desdé luegó se fija cómo tipo mínimo de está subasta, ni las que sé separen de alguna de las condicione». de éste pliego ó no vénga formulada con arreglo al modelo que se inserta al final.
5a Para hácer proposiciones á este remate, es requisito indispensable otorgar una bauza preventiva, depositando en esta caja municipal, los que las hagan en. este pueblo, ó en la Hacienda pública los que las hicjeren en el Gobierno general, la suma dp 590 pesos en oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del qjié lf> sea para,responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales si desertare del remate ó sé anulase por su causad
6a Notificada definitivamente la aprobación del remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar, en los primeros 15 dias, la fianza definitiva por valor de 1,000 pesos oro, que estarán en caja, libres y expeditos, para responder á su contrato.
7a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario ingresando en esta caja municipal, por adelantado, el día 10 y 16 de cada mes, el importe de una quincena según el precio en que resulte subastado, en oro español precisamente.
8a Si dejare de verificar el ingreso, según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello no lo verificase en el término de 24 horas, puede el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato con pérdida de la cantidad depositada, que desde luego quedará favor de estos fondos municipales, sin perjuicio dé responder con todos sus demás bienes á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el municipio.	. ,
9a Si durante el presente contrato el impuesto de este consumó sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fonda ó en su forma, se procurará en; primer término un arreglo .amistoso y equitativo, pero si se hiciera imposible la continuación de este remate, y contrato,-y fuere necesaria su réscisión, .no tendrá derecho el rematador á reclamación; ninguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta :el dia que se rescinda, bajo las bases y condiciones dé este pliego.,
10.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, in-
demnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los pejuicips que pueda sufrir por este con,-trato, que se entiende es ájdesgo y ventura del adjudicata-rio.	' . ..	,
11.	Él acto1 de: la subasta, fórmá dé la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884.
12.	En el caso de que se presenten dos ó más propor siciones iguales, se abrirá una puja á la llana entre sus autores 1 solamente, por espació de diez minutos, y si ninguno de los postores !a mejorase ó lo hicieren igual, se adjudicará el remate al que la haya presentado primero ó sea el ; pliego que tenga el número más bajo.
13.	Debiendo celebrarse doble subasta, ante el Gobierno general en la Habana, y en este pueblo ante la comisión respectiva, si de las actas de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocará, en un plazo de diez días, á sus autores para una puja á la llana, por espacio de diez minutos, y si ninguno de los postores mejórasela oferta, ó lo hicieren en términos iguales, se adjudicará definitivamente al que'hubiere presentado la proposición en este pueblo.
14.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos Notariales y Escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás gastos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como el abono á la Hacienda del-medio por ciento de Subsidio Industrial.
15.	Si al terminar este ejercicio económico no se hubiera verificado nuevo rematé, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de véncido éste.
16.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora que esté anunciado el remate y se extenderán en papel del sello 119, acompañándose la cédula personal del proponente y el recibo del depósito.
17.	Así para el debido conocimiento que ha de tener este Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clases, de la carne que se beneficie en este pueblo, así como una relación nominal de la que se beneficie en el campo, con expresión de las fincas.
18.	Las diferencias ó dudas que por este contrato
puedan ofrecerse, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente y en último caso, por las autoridades del domicilio de la Corporación.	> . ;>
Cruces 12 de Mayo de 1892.—El Secretario, Manuel Lanza. —Vto. Bno.—El Presidente, Merino.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . con su cédula personal que acompaña, entérado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y pliego de condiciones de este arbitrio, se compromete tomarlo á su cargo cotí estricta suje< ción á dicho pliego por la suma de .'. , (en letra) en oro mensuales, acompañando al efecto el recibo del depósito piévio que ha hecho en esta caja municipal.
Fecha y firma.
Registró de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer yKiernan, Registrador de la Propiedad dél partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estamslaa Digat é írarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de q de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo,1 pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D: José 1 Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindarte por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por ,el Sur, Con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; portel Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cjenfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Sámper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la desoripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de .caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicadó con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articuló ciento veinte dél Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 dé Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva’ y D. Francisco Yartu, se-
gún escrituras otorgadas en esta ciudad, "ante .el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 dé Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca Como sigue: Finca nombra-da «Dolores,» ubicada en el solar .Soledad y realengo San ,Estéban del Salado, en,el barrio de Soledad, término mu-' nicipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de lós morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón efe Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Da Anacleta Villareal, y por el. Qestevcon terrenos de D./Afitonio Pérez, Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionada corral Soledad y realengo Satí Estéban del Salado, lo hágo público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se con-’ sidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar dé su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D» Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, D» Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las I-ajas, ,con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y n centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da' Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, áe D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comu ñero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juxjratlop de Primera Instancia.
ESTE.
En virtud de providencia dictada en 11 del actual, por el Sr. Juez de lí instancia del distrito del Este de esta capital, en los autos promovidos por don Roque Irasabal, contra dop Dm ngo Andró y don León Lleó, s bre reconocimiento de la firma que autoriza un pagaré expedido en el