PERIODICO OFICIAL DEL :GOBIEE/IsrO.
Pinrvoii i>k ■vsokiipoiom.
pnscioa »se w	* ■•« ■o.-v .
Habana, en la Administración de la imprenta, 2calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes................ • $ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trimestre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem.............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
[ PARTF. OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
|| Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Enero último y . y bajo el número 494, la Real orden siguiente:
I «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la I Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-I te Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en I nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y 1 J como Reina Regente del Reino; Vengo en dejar sin efecto I el Real decreto de diez y siete del actual, por el que se le
ÍtI nombraba Jefe de Administración de primera clase y de la I Sección Central de Gobierno y Archivo del Gobierno ge-I neral de la Isla de Cuba, á D. Manuel Alvarez Ossorio, ■ ¡J declarándole cesante, con el haber que por clasificación le I corresponda, del cargo de Interventor general de dicha I Isla y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que I lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á treinta de Enero
I De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-I más efectos.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 34 del co-I rriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para ge-n neral conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
P. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero próximo pasado y bajo el número 498, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno regional oriental y provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Tomás Muflóz Pérez, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey 'q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Tesifonte Gallego. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás afectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torre».
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Enero último y bajo el número 497, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 30 de la Tesorería, en la Sección central de Hacienda de este Gobierno general, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Julián y Cabronero, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Tomás Mufióz y Pérez, electo Secretario del Gobierno de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo i V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del achual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del presen-e mes, y bajo el número 511, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
•Excroo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-:e, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pedro Murillo y Montes, del destino de oficial quinto,
Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, en esa isla. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres. .
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Enero último, y bajo el número 507, se comunica al Exce-simo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
■Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Cárlos Alberto Saladrigas, oficial segundo de Administración, Abogado del Estado, en la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río. De Real orden lo digo, á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
—^or el Mjojstf^ip dé Ultramar coracha 27 de Enero próximo pasado y bajo el númeroso8, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le correspónda, á D. Joaquín Manjón y Zuazo, oficial segundo de Administración-, Abogado del Estado en la Seción Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de la Dirección general de Hacienda de* esa Isla.— J De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
• Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo el número 509, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan Tur y Yumas, del destino de oficial quinto, Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892I
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
Con fecha 25 de Febrero último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—De acuerdo con lo prescripto en el art. 173 de la Ley municipal, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente iniciado á virtud de alzada de D. Marcelino Arango, en representación de D. Dionisio Bedoya, contra el excesivo cobro del repartimiento que por I su finca “Sepultura” le hace el Ayuntamiento de Tapaste. Del examen del mismo resulta: Que el mencionado Ayuntamiento de Tapaste, en sesión celebrada el 17 de Agosto próximo pasado, declaró sin lugar la reclamación de D. Marcelino Arango, en la que pretendía que se le devoívie-se el 20 p g de las cuotas que en concepto de repartimien-1 to habla satisfecho en los ejercicios de 1880 á 1890 inclusi-
ve, por el sitio de labor denominado «Sepultura»,de acuerdo con lo establecido en el articulo 137 de la Ley municipal, por no ser vecinos de dicho término los propietarios del mismo; fundándose la municipalidad para desestimar la solicitud del reclamante, en que no la había hecho en el tiempo y forma marcado en el inciso 40 del aludido art. 137 antes citado. —Establecido el recurso de alzada que la Ley concede, la autoridad provincial, prévia audiencia de la Comisión permanente de la Diputación provincial y de conformidad con la misma, desestimó la apelación, fundándose en las mismas razones en que lo hizo la Corporación municipal.—Interpuesto apelación ante Y. E. y remitido todos los antecedentes á la Dirección general de Administración, este Centro, en desacuerdo con 16 opinado por el Gobierno civil y Ayuntamiento de Tapaste, propone á V. E. que declare con lugar la alzada y reconoce el derecho á que se le devuelva á D. Marcelino Arango, como representante de los herederos de D. Dionisio Bedoya, el 20 p. g de las cuotas que en concepto de repartimiento se le ha cobrado á los mismos, durante los ejercicios de 1880 á 90, por el sitio de labor denominado «Sepultura» por no ser los propietarios vecinos del aludido término.—Las razones en que la Dirección general de Administración, funda su dictamen, son sumamente atendibles y dignas de ser tenidas en consideración; el plazo de 15 dias que el inciso 49 del ya repetido articulo 137 de la Ley municipal, establece como fijo é improrrogable para las reclamaciones á que diese lugar la evaluación y demás operaciones del repartimiento, no puede referirse á las omisiones contrarias á los preceptos terminantes de la Ley, ni á las infracciones de la misma.— D. Marcelino Arango no tendrá derecho á que se le rebaje la cuota que á la finca en cuestión Se le fijó por repartimiento, sea este más ó menos excesivo, si no reclamó dentro del término, porque esto es lo que dispone la Ley; pero el expresado Sr. Arango tiene derecho á que de esa cuota se le rebaje el 20 p. g por no ser vecinos del término los propietarios de la finca. —Esta rebaja, que hoy solicita un contribuyente, no es un error de evaluación de las comprendidas y á que terminantemente se refiere el articulo 137, es una omisión padecida por la municipalidad, reconocida por la misma y como tal subsanable.—Por todo lo cual, el Consejo entiende que puede Y. E., admitiendo el recurso interpuesto por D. Marcelino Arango, como representante de los herederos de D. Dionisio Bedoya, declarar que el Ayuntamiento de Tapaste debe proceder á la devolución de lo que resulta haber cobrado de más en los ejercicios comprendidos desde el año 1880 á(Jo inclusive, en concepto de repartimiento á la finca denominada «Sepultura», por no ser los propietarios de la misma vecinos del expresado término, siendo improcedente el segundo extremo de lo solicitado por e! mencionado Sr. D.. Marcelino Arango, ó sea, que se aplique dicho importe á las cuotas de 1890 91.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero próximo pasado y bajo el número 569, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por Don Raimundo Puig y Durán, Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, en solicitud de cuatro meses de licencia para la Península, por enfermo, á contar desde el 23 del corriente, en cuya fecha cumple los tres años de residencia en Cuba; teniendo en cuenta haber justificado debidamente la enfermedad que le aqueja, y de conformidad con lo prevenido en el articulo 500 del Real Decreto Ley de 5 de Enero último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al Sr. Puig, los cuatro meses de licencia que solicita, sin que pueda empezar á hacer uso de ella ántes de la fecha expresada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1892.
El Secretario ge.ieral,
Pedro Fernández Miró.