GACETA DE LA HABANA.
703
N
por el delito de deserción simple; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado de referencia, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de la misma, se presente en el Castillo del Morro de esta plaza, con el fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á loss agentes de policía judicial, para que practiquen eficaces diligencias en busca del acusado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas, á la fortaleza indicada, poniéndolo á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana veinte y dos de Marzo de mil ochocientos noventa y dos.—El primer Teniente Juez instructor, Miguel Suárez.—Por mandato de S. Sría.—El soldado secretario, Ramón López.	129
Juzgados <le Primera Instancia*
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, -Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presante edicto hago saber: que en los autos del juicio declarativo de menor cuantía. Seguido por el Ledo, don Jo ó Miguel Garría López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra don José Maderos, ó su* herederos, sobre reconocimiento de un rengo y cobro de réditos, se ha practicado la tasación de costas que copiada literalmente dice así:—Tasación de estes autos de foias primera á ésta.—Ledo, den José Miguel García López, honorarios, según minuta, 1208 pesos 50 centavos; al infamo, suplementos, 4 50; Procurador don ^amón E. de los Monteros, 64; al Colegio de Abovados, 2 75; ídem de Procuradores, 2 124; a' Repartidor de Negocios civiles.
6-|; á la Gaceta ofic*al. 9 60; ídem al Boletín oficial, 19; al Notario don Arhiro G dletti, 20; Escribano don Eugenio F. Mac Habón, 1Q6; Hacienda, diferencia de papel. 28; tasación,
12;S. E ú O.-H n«na, 4d<* Abril de 1892.-Lodo. Francisco M. Malo.-Sum^n 1537 pesos 10 centavos.—Y mediante á ig orar seeidomicDiodeD. José Vederos, ó sus heredemos, se les dá vista de diehn tasación por este ipedio, para que en el término de tres dias ocurra á impugnarla, si les conviniere.— Habana, Abril 7 de 1892 —FranciscoO. Ramírez.- El Secretario, Eugenio Fernández Mac Mahón. 961 T 12 Dr. I>. Francisco O. Ramírez y Chenard,’ Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto h 'go saber: que á consecuencia déla testamentaría de don Joaquín y don Francheo Dejado de Vi-I late, h** dispuesto se saque por srgunda vez á remate, con ia rebaja del 25 p§. de la tasación, la parte de herencia, consistente en varios capitales impuestos á censo yen lotes de terrenos, que corresponden á don Carlos Villa-te, en la expresada testamentaría, cuyo crédito ha sido tasado nerfeia'mente, en la cantidad de 52,425 pesos644 centavos; habiéndose 8f fi dado para dicho acto, el día 25 de Mayo del corriente uño, á la una de la tarde, en la sala de audiencias del Juagado, sito en la calle de Tacón número 2, y con el fin de que los que deseen tomar parte en la subasta, ocurran 6 la Escribanía, Empedrado 16, á instruirse y al Juzgado el dia y hora señalados, s* libra el presente para su publicación en la Gaceta de la He baña; advirtiéndose, que el testamento en oue consiste el títülo del eró *ito referido, se halla en los autos de la indicada testamentaría, donde pueden examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del tipo que sirve de base para el remate, y que para tomar parte en él, deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinarlo al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§. efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana, Abril 6 de 1892.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, José García Tejada.	973 T 12
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera ce esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del < 'entro.
Por el presente se sacan á pública subasta, por veinte dia«, las casas situadas en esta ciudad, calle de Estóvez número 47, de manipostería, madera y tejas, con su terreno compuesto de 189 metros 10 centímetros cuadrados de superficie, tasada en 2645 pesos 96 renta vos oro; y la de la calle de Flores número 14, antes 19, de manipostería, madera y! tejas, con una medida superficial de terrero, de 134 metros 29 centímetros cuadrados, tasada en 609 p sos 20 centavos oro; habiéndose señalado para el remate, el 11 de Mayo próximo venidero, á las dos de Ja tarde, en el Juzgado, calle de Tacón número 2; los títulos de dominio Be encuentran en la Escribanía del que refren la, para que los puedan examinar los que deseen tomar porte en la subasta y con los cuales tendrán que conformarse, sin tener derecho á exigir otros; no se admitirán posturas que no cabrán los dos tercios de lns avalúos, y que para poder tomar parte, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juz-I gado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una can-I tidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo, de las que sir-! va de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Asilo he dispuesto en los ejecutivos promovidos por don Casimiro Lamar y Fernández, contra los herederos de don Marcelino GonzDez y Díaz, sobre pesos.—Publfquese en la Gaceta de la Habana.—Habana, Abril 7 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. 177 P 12
OESTE
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez deprimirá instancia del distrito del Oeste de esta Capital.
Por el presente hago saber: que por virtud del ejecutivo que se mencionará, se ha librado por el escribano actuario la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivoI que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito! Oeste por ante mí, seguido por D? Rita y D. Francisco Du-Quesne como herederos de D. Pedro Du-Quesne contra la sucesión de D. Julián de Arango y Quesada en cobro de 29.297 pesos * n oro por Hipoteca recocida en el ingenio San Francisco del Semillero, se embargó á las resultas de dicho juicio el expresado ingenio de fabricar azúcar, ubicado en el término munipal de Palmillas, partido judicial de Colón I con to las sus tierras, edificios, máquinas, aparatos, siem -bras i»ut09 elaborados y por elaborar, ferrocarriles fijos y I portátiles, animales y demás anexidades y la representación 1 del ejecut rvtecon fecha 29 de Enero último, presentó escrito acompañando la certificación de gravámenes y solicitó en-| tre ot»os particulares se baga saber á los segundos y posteriores hipotecarios el estado de la ejecución para que inter-
0
vengan en el avalúo y subasta de los bienes habiéndose dictado la providencia que en lo pertinente dice así ^Providencia, Juez Sr. Bernal—Habana, Febrero 3 de 1892.—Alo principal con la certificación de gravámenes que se acompaña únase á sus autos y hágase saber á los acreedores hi * potecarios posteriores el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de ios bienes si les conviniere, notificándose á los que se iguoransus domicilios por medio de cédula que habrá de publicarse por la Gaceta y Boletín oficial conforme al artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y apareciendo de la certificación de gravámenes presentada como segundos y posteriores hipotecarios, entre otros D. Juan y Di Ramona Iñiguez de Onsofio pomo herederos de su hermano D. Hermenegildo, Los Sres. Otamendi y C% los Sres. Zaldo y C* ó Zaldo en su particular, la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, la sociedad de Medina, Hermano y C* en liquidación ó la quiebra de Medina Hermano, la Sra. D® Rita Quesada en concento de curadora adbona del menor D. Domingo Arango y Herrera por el interés que represente dicho m*-nor en el ingenio San Francisco del Semillero hipotecado para responder del desempeño de dicha cúratela; D? Teresa Sánchez de Bomtemps y I)* Rosa Ortiz y Sánchez, h1 rederos de D. Cayetano Ortiz, Di Rosario Mantilla de Arango por su hipoteca «/especial en sustitución de la tacita y D. José Maclas y Picabea cuyas residencias manifiesta la parte que ignora, se les notifica la parte de providencia inserta, por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, haciéndoles saber que el estado de la ejecución, es de procedimiento de apremio para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca embargada si les conviniere, parándoles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 23 de 1892.—Alvarez Insua. Y para su publicación en la Gaceta expido el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	173 P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
. Por el presente se anuncia al público que en el juicio ejecutivo seguido por D. Enrique Alexandery Cockerill contra el moreno Tomás Sardinas y Basilio, en providencia de 22 de Marzo último se ha dismiesto el remate en pública subasta del sitio < mbargado en dicho juicio nombrado San Juan de Dios, situado en el cuartón de Navajas, término municipal de Macurijes, dbtritojudicial de Colón y provincia de Matánzas; linda por el Norte, con el ingenio Isabel; por el Sr, con el Intrépido; por el Esté, con el sitio Imposibles y por el Oeste, con terrenos de Esnard; comprende una superficie de 3 caballerías de tierra color colorado y ha sido tasado en la cantidad de 4,262 pesos oro: advirtiéndose que el acto del remate tendrá lugar fl las 12 del dia 13 de Mayo próxino en el Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42: que no se-admitirán proposiones inferiores á los dos tercios del valor de los bienes; que para hacerlas han de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzga do ó en el establecimienio destinado al efecto una cantidad igual por lo ruónos al 10 p§. efectivo del avalúo de los bienes, sin cuyes requisitos no serán admitidas, la cual se devolverá acto contíuuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor y que los títub s de propiedad de la finca y con los que deberán conformarle los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunosotros, estarán de manifiesto en la escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta'. Y para que se publique en el periódico Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana, Abril 4 de 1892.-—Guillermo Bernal.—Ante mí. Donato Na-veira.	175 P 10
MARIANA O.
Don Joaquín Maria Becerra, Juez jdQ primera instancia de Marianao.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Penichet, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra dofía Maria Josefa García Gilledo, en cobro de 825 pesos oro, de réditos de la imposición de 2000 ducados, ó sean 2750 pesos, que reconoce el tejar ó ingenio San Francisco de Asís, (a) Mundo de Villegas, á favor de dicho Monasterio, por el capitáu don Juan González; se hace saber al representante de la Capellanía mandada fundar por el capitán don Juan González de Carbajal, de mil pesos, según escritura de 24 de Marzo de 1732; al representante de la Capellanía de don Agustín de la Erguera y Guerra, de 2119 pesos ó 2419 pesos; al representante de la Capellanía de don José Ramos Borges, de 8500 pesos; al Excmo. Sr. Marqués Duquesae, á don Juan García Menón-dez, que aparecen como segundos hipotecarios de la referida finca, potrero, tejar, San Francisco de Asís, (á). Mundo de Villegas, que dicho juicio se encuentra en la vi a de apremio y que pueden intervenir ó su costa, si les conviniere, en el avalúo y subasta de la finca embargada, por virtud del mencionado juicio.—Marianao, Abril 8 de 1892.—Y para su publicación en tre* números de Ja Gaceta oficial, se libra el presente en su fecha.—Joaquín Maria Becerra.—Ante mí, Emileo Moreu.	176 P 10
JARUCO.
En los autos de su razón se ha librado la cédula que dice:—Cédula.—Sres. doña Maria del Rosario y don Laureano Santa Cruz de Oviedo, ó sus herederos.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Escribauía á mi cargo, cursan autos declarativos de mayor cuantía, instados por el Procurador don Fermín Figueroa, á nombre y con poder del Sr. don Eduardo Maria Múller, legítimo consorte de la Hra. doña Mercedes Ramos Izquierdo, contra Vdes., en cobro de 2600 pesos, importe de 26 anualidades, al 5 por 100 de 2000 pesos, impuestos en el ingenio San José, en los cuales, por haber expresado la parte actora desconocer el domicilio de Vdes., se les emplazó por cédulas y edictos, por término de nueve dias, y habiendo transcurrido éstos sin personarse en los autos, á instancia del actor, se ha dictado la siguiente providencia:—Jaruco, Marzo 7 de 1892.—Mediante á que el emplazamiento de los demandados se ha hecho por edictos, por ignorarse sus domicilios, prac-tíquese el segundo llamamiento en la forma que ordena el artículo 527 de la Ley ce E. Civil.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Armenteros.—P. 8.—Ante mí, Federico Martínez. En su virtud, por medio de la presente emplazo á doña Maria del Rosario y don Laureano Santa Cruz de Oviedo, ó sus herederos, para que dentro del término improrrogable de 5 dias, comparezcan en este Juzgado y por ia Escribanía á mi cargo, calle Real esquina á la del Como, á usar Je su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si do comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco, Marzo 14 de 1892.—Buenaventura Sánchez.—Y á fin de que sirva de emplazamiento á los referidos Santa Cruz de Oviedo, é inserción en el Boletín oficial de la provincia, se libra el presente en Jaruco á 14 de Marzo de 1892.—Buenaventura Sánchez. .	,	171 P 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco V. Pino, como cesionario de don Jaime Vila, contra la sucesión de don Do-*
mingo Vidal Batista y Reyes; se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento v parte dispositiva dicen asf:-Sentea-cia.—En la villa de Sagua la G«ande á 6 de Abril de 1892; el Sr. don Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por don Francisco V. Pino, como cesionario de don Jaime Vila, empleado v vecino do esta villa, representado por el Procu »ador don Manuel Nieto, bajo la dirección d»l Ledo, don Abelardo González Qui-iano, contra la sucesión de don Domingo Vidal Batista, que no se ha personado en estos autos, en cobro de 2750 pesos en oro.—Vintos ios artículos 1470, 1471, párrafo primero, 1472 de la citada Ley.—Fallo; que debo mandar y mando seguir la ejeou ión adelante, ha*ta hacer trance y remate de los bienes embargados y má* que fuesen de la eucesión de don Domingo Vidal Batista, y con su producido, hacer pago á don Francisco V. Pino, de la cantidad de 2750 pesos oro, intereses al 1 pg. mensual y las costas caucadas y que se causaren, hasta ia comp-eta solvencia del ejecutante.— Así la pronunció, mandó y firmó.—Calixto L1 r «ndi.—Leída y publicada fu<* la anterior sentencia por el Sr, don Calixto Llerandi y Bahamou'ie, Juez de primera instancia de esta villa, en la audiencia pública de este dia.—Sagua la Grande, Abril 6 de 1892.— Doy fe.—Andrés S. Moreno.—Y para notifioar dicha semencia á la sucesión de do » B mingo Vidal Batista, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande. Abril 7 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
178 P 12
Juzgado» de Instrucción, AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciuda i, en ó»usa que instruye contra don J sé Pérez y Palacios, por hurto, ha dispuesto que por t»es números de la Gacrtn oficial, se cite á don Joaquín E-?cud- rojy Viar y á don Severino Molleda y Carrera, para que á las once de la mañana del dia 11 de Abril entrante, comparezcan ante la Sala de lo c riminal de la Real Audiencia, al juicio oral de dicha causa, á prestar declaración en la misma.—Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á 28 de Marzo de 1892.—El Secretarlo, Alejandro Vi 11a-rueriel.	974 I 12
ESTE.
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden dicha Superioridad, librada én causa contra D. Ja mto Esca-rriáz por hurto: ha dispuesto que j or tres >>úm ros de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Nicolás fe- n*he? Marín, vecino que f.ié de la calle de Chavez número 81, para que el dia 23 drl actual y hora de las 11 de la mañana, comparezca ante la feala 1^ de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del j rucio o »al de la mencionada causa.—Habma, Abril 9 de 1892.—Fl Secretario, Fulgencio de la Vega.	975 I 12
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Alfredo A. Maruri y al guardia licenciado de O. P. José Fe-rrer Serra, para que dia 13 de’ corriente, comparezcan á las lien punto de la mañana, ane la Sección 8f guada de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en cáu^a formaba por adulterio, contra doña Margarita Marque y 01 ro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 9 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	983 I 12
El Sr. Juez de Instrucción del distrito dtl Centro, en la causa formada por hurto á don Ado fo Rodríguez García, ha dispuesto se cite por este medio á dicho in ñviduo, vecino que dijo ser «le la calle de Apodaca número 53, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la pres rite en la Gaceta oficial, comparezca en e*te Juzgado, á piesiar declaración en la mencionada can a.-Y para su publica-ión en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Abril de 1892.—El Secretario, J' sé Clemente Santos.	982 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García López, natural de Candamo, estado casado, profesión dependiente, de 81 años de edad, hijo de Francisco y de Josefa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos '.ue le resulta en la causa que se le sigue rv>r hurto á don Francisco Sánchez; apercibido, si no io verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Abril de 1892.-Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
936 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por abandono de una menor, ha dispuesto se cite por este medio á dofía Armantina Pifiera de Barrero, para que dentro del término de* 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Abril de 1892.—Ei Secretario, Alfredo Castellanos.	955 I 9
En la ejecuto «ia de la causa por hurto, contra el moreno Pascual García se ha dictado, ron fecha 18 de Diciembre de 1891, la sentencia que en su parte pertinente dice: Fallamos: que debemos condenar y condenamos al expresado moreno Pascual Garoia, como autor del delito de hurtó sin circunstan ias modificantes, á la peDa de dos meses y un dia de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y al pago de las costas, abonándole para el cumplimiento de la pena principal, la mitad de la preventiva sufrida.—Y para la notificac ón de dicho penado García, cuyo domicilio se ignora, libro la preseute.—Habana, 5 de Abril de 1892 —José Clemente Santos.	947 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Gil Albo y don José Robbs Andreu, guardias que fueron de O. P. números 682 y 628, para que el día 16 del corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada, coutra don Juan Bta. González y otros.—Y par* su publicación en la Gaceta oficial, libro 1* presente en ia Habana á 7 de Abril de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	968 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Antonio Herrera, vecino de Casa Blanca, para que el dia 19 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma.