GACETA DE LA HABANA.
123
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado Don Adolfo Fleites Chaviano, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda «Sierra Alta,» término de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comeneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trancurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terreno que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia deSta. Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la exacción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 13 de 1892..—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Anza y Gogorza y D. Fernando Torres y Villa, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la ñnca «Agracejal,» que poseen en el barrio de Baez, perteneciente, aquélla á la hacienda comunera «Minas Ricas,» del término municipal de Santa Clara, provincia de este nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el tér mino de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Enero de 1892.—El Inspector general, Prancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Luis Valdés y Busto, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Escandon,» perteneciente á la hacienda «Quemado de Güines,» término municipal de este nombre, provincia de Sta Clara, propiedad'dicha finca de Da Gertrudis Escandón, y Da Eudosia, dolía Constancia y doña Cármen Zarracino, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia doenmentada, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Enero de 1S92.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Justo Suárez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Aguada,» ubicada en el barrio de Curana, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, matifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta dias, á contar desde la publicación en el Boletín oficial, de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Picazo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la Hacienda «Guairajal,» sita en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestardo asi á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á
contar desde la primera publicación en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo..
Administración central de Rentas Estancadas
Ordenación Central de Pagos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponerse devuelva á don Joaquín de Marcoleta, dos mil quinientas pesetas que prestó de fianza como Procurador que fué de Cárdenas, y cuya cantidad consta en la Tesorería central de Hacienda, desde el 20 de Octubre de 1872. En su consecuencia, se publica esta devolución por tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 189i.—El ordenador central, Miguel Fernández Figures.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Hallándose depositados en la Tesorería provincial de Hacienda, á disposición de esta Junta, los haberes que correspondieron hasta la fecha del fallecimiento de los empleados que fueron de la misma, D. Joaquín Sonto Brajé, 512-80; D. Rudesindo Garrido 58-53; D. Pedro Lasús; 555-25; y D. Bartolomé Martínez, 526-75, se hace saber por este medio para conocimiento de sus legítimos herederos, á fin de que pasen por la Secretaría de esta Junta, de 12 á 3 de la tarde, todos los días hábiles, á justificar los derechos que como tales herederos les asistan.
Habana 12 de Enero de 1892.—Francisco Cassá.
Distrito Universitario de !a Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niñas, de Da María, en Sgo. de las Vegas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal;
casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Ilustrí-sima, se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1892.-El Secretario general, Dr. José Gómez de la Maza.
Administración de la Aduana de la Habana. M60CI1B0 BE IMKBDRIi BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Rereches arancélanos.	Metálic». Pesos Cs.	Billetes.. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.	...	• •	• • •
« Importación . .			34070 93
			1826 80
■ Carga y descarga. « Depósito mercan-			1003 94
til				3 23
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
ciones . . . •			494 54
« Resultas de 1890			
á 1891. . . •			i 75
Suma ....			37401 19
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	• • •	. . 7728 31
« el de 10 p. § so-		
bre pasages. .		
« el de consumo de		
ganado ... .		
.EFECTOS TIMBRADOS.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último y bajo el número 1733, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 24 de Octubre último, la Dirección general de Contribuciones indirectas, dice á este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—El Jefe de la Fábrica nacional del Timbre, me dice con fecha 23 del actual, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Vista la comunicación del Ministerio de Ultramar que V. S. I. trasmite á esta Fábrica con fecha 22 del corriente, en la que se dá parte del incoveniente que presentan las tintas iguales ó parecidas en los sellos de cinco centavos y de dos centavos y medió de los correos de la Isla de Cuba, lo cual, según la comunicación referida, es origen de fraudes, que los empleados dé correos de aquella Isla, se confiésan impotentes para evitarlos;' debo manifestar á V. S. I. que tal igualdad ó semejanza en las tintas es imposible de remediar, porque siendo quince la clase de timbres de correos que se emplean en la Isla de Cuba y habiendo de llevar cada una, una tinta diferente, no es posible encontrar quince colores entre los cuales no haya dos ó más que se asemejen; pues no existen entre las combinaciones que afectan los rayos luminosos en que se descompone la luz, y por tanto entre los tonos que resisten las distintas materias colorantes que de aquéllos los toman, más de seis que se pueda decir que son perfectamente marcados y con diferencias enteramente determinadas.—Por esta razón hay necesidad de que los empleados de correos se fijen en los precios que claramente llevan estampados las diferentes clases de sellos, como se verifica en las Administraciones de correos de la Península, en donde, aún cuando no son más que trece los colores / clase de los sellos, se asemejan los de los sellos de 15 y 40 céntimos, los de xo pesetas y 75 céntimos, y nunca, sin embargo, éstos han producido las confusiones que ocurren en la Isla de Cuba.—Esta Fábrica, por consiguiente, Illmo. Sr., no se puede comprometer á hacer una nueva tirada de los sellos de dos centavos y medio, de manera que no se puedan confundir por el color que lleven con otra de las quince clases de sellos, como hoy se confunden con los de cinco centavos y anteriormente se parecían á los de un centavo.—Réstame añadir, que los sellos de la clase de dos centavos y medio que se acaban de remitir á la Isla de Cuba para el año de 1892, llevan un color laca coral distinto del verde que tienen los que se están usando actualmente, y por lo tanto, la nueva tirada que se pide, además de inútil, introducirá mayor trastorno en el servicio, en el que si tal determinación se tomara, resultarían dos sellos del mismo precio y clase y con dos colores diferentes.» - De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondien tes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 de Diciembre último, de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1892.—Manuel Romano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración orincipal de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener lugar el día* 31 del actual, á la una de 1 la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la i venta en pública subasta de 40,389 kilógramos de jarcia I trozada sin aplicación para el servicio, que se encuentran j en el Arsenal de esta plaza, se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al ! pliego de condiciones que se inserta á continuación.
. Habana,. 12 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
14 El precio que como tipo se señala á cada quintal métrico es el de 2 pesos en oro. del cuño Español.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello 12? por el total de kilógramos existentes, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito' indispensable acompaña^ al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 p. g. del importe de la tasación.
4a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante 15 minutos.
54 Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en la caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para su resguardo certificación del ingreso.
6a El Arsenal no facilitará auxilio alguno para el movimiento ni estracción de la jarcia, no teniendo el rematador derecho á llevarse más que la que esté trozada, aún cuando exista alguna inútil en piezas.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente da subasta, consistentes en el pago de los anuncios, derechos del Notario y movimiento y extracción de la jarcia, la que deberán retirar del Arsenal así que la Autoridad de Marina correspondiente se lo ordene.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de.la calle de . . número . . , según cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de los 40,389 kilógramos de jarcia trozada por la suma de.........pesos . . . . centavos oro,
(en letras), comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
(Fecha y firma.)