678
GACETA DE LA HABANA.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .........
Coñapañía de Almacenes de Hacendados .........
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin'tus...........
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano . .	.
Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viftales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
io á 11 p. § P. oro.
7	á 8 p. § p- ©ro.
Par á r p. 0 Pl oro.
8	á 9 p. 3 D. oro.
5 á 6 d. 0 D. oro.
83 á 84 p. 0 D. oro. 3 á 4 p. 3 D. oro.
47 á 48 p 3 • D. oro. 1 á 2 p. 3 P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 0 . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafi'a de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España		1 6 á 8 p. 3 D. s • p. f. y c.
Inglaterra	 Francia		f 21 á 21 yí p. 0 P. á6o djv. ( 2ij£ â 22 p. 0 P. á 3 djv. í 7 á p- 8 P-, á 3 djv. 1 5 á 5/4 P- 8 p-> á 60 dlv-
Alemania		f 43A á' P- 0 P-. á 60 c[v (. 5n á 6A p- § p-> á 3 div-
Estados Unidos. . .	f 10JÍ á 10^ p. 3 P., á 3 qv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 0 anual.
	AZUCARES.
Purgados. —Sin	operaciones.
zada de Belascoain, número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, los pliegos y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de . .' . cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Fecha y firma.
Habana, 30 de Marzo de 1892. —El Coronel Subinspector.—P. O.—El Ayudante, Emilio Mola.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, ^ Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy ine ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal dé Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Mufióz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el -Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Óeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Tórnente.
Centrifugas de Guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0^03 áo’734 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
ignorarse su paradero, se le hace el emplazamiento dispuesto por medio de la presante cétiul». con la prevención de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio 13 de Febrero de 1892—Matías Gis-perst. Y para que se fije en los lugares de costumbre se libra el presente.—San Antonio i 3'de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números seguidos déla Gaceta déla Habana, libro la presente.—San Antonio 13 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
760 T 7
JARUCO.
En los autos de su razón se ha librado la cédula que dice: —Cédula.—Sra. dofia Mercedes Montalvo.—En el Juzga do de primera instancia de este partido, se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por e! Procurador ddn Ricardo Martínez, á nombre y con podei de don Santiago Echezarreta y Aguirreurreta, don Josí Echezarreta y E orea, vecino de San José de las Lajas, contra los herederos de don Joaquín'Monialvo y Barreto, nombrados don Domingo, dofia Ana, doña Mercedes, donFede rico y doña Maria de Jesús Montalvo y Montalvo, fallecidi ésta, en cobro de 4556 pesos 15 centavos en billetes, int'reset y costas, en los cuales, por no haberse personado V. en loi autos de referencia, & virtud del emplazamiento que se li ha hecho por cédula, para que se persone en turma en e término de nueve dias; el Sr. don Pedro Armente ios y Ovando, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido ha dictado la siguiente providencia.—Jaruco, Marzo 28 d< 1892.—Se tiene por acusada la rebeldía á dofia Merced« Montalvo, practlquese con ésta el segundo llamamiento, ei igual forma que el anterior, señalándose para que compa rezca, el término de cinco dias.—Lo mandé y firmaS. S. doy fe.—Armenteros.—Ante mí, Rafael Aguiar.—En bu vir tud y siendo de desconocido d- micilio de fia Mercedes Montalvo y Montalvo, por medio déla preséntesele emplazs por segunda vez, para que dentro del término improrrogable de cinco días, comparezca en este Juzgadoy por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma ei los referidos autos; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en dereoho.—V para fijar en la tablilla del Juzgado, á fin de que sirva d< emplazamiento á dofia Mercedes Montalvo y Montalvo, s< libra la presente <n Jaruco á 29 de Marzo de 1892.—Rafaa Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de li Habana, se libra el presente en Jaruco á 29 de Marzo di 1892.—Rafael Aguiar.	168 P 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 8 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.-Los Dolores de Nuestra Señora y san Dionisio, (Circular en Jesús María y José.)
INDICE
DE LAR
disposiciones publicadas tn la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’53i áo’s62 de $ en ore por n}4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’S3i á q’562 de peso en oro por nj4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Manuel Sentenat. ,
de frutos.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor,
Habana, 7 de Abril de 1892.—El Sindico Presidente interino, José Ma de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES DE COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Cristóbal Madan, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital.-Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por este' en la Hacienda, puede hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses, contados desde hoy.» Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.—Habana, 4 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M? de Montalván.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspeccibn.
No habiendo podido tener efecto en el día de hoy, como estaba anunciado, la subasta de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, que se necesitan en este Instituto, por no haber llegado un vocal á la hora que estaba fijada para el acto, se anuncia nuevamente durante el plazo de diez días, conforme previene el artículo 14 del Reglamento vigente de contratas de 18 de Junio de 1881, para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que determina el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta Inspección, todos los días no festivos, de doce á cuatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el que suscribe, á las 12 del día 9 del próximo mes de Abril, en el Cuartel de la cal-
iiizgiulos de Primera Instancia,
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad dei Distrito Este de esta Capital. *
Por el presente se hace saber á dofia Dolores de la Tejera, viuda del Escribano don Mateo González Alvarez, y la sucesión del Lc-lo. don Sixto de Guereca: que en ios autos declarativos de mayor cuantía, seguidos por don Eduardo Carnet y López Ganuza, contra la sucesión de don Francisco Abrabantes, sobre declaratoria de herederos, se ha dictado, con fecha 15 de Marzo último, el auto cuya parte dispositiva dice así:—Se concede á don Eduardo Carnet y López Ganuza, la autorización que solicita, para la venta de la sexta parte de la casa Concordia 114, en la cantidad de 800 pesos en oro; notifíquese este auto á los interesados en las costas, de cuyo pago es responsable el rtferido Carnet, y-luego que cause ejecutoria, dése cuent q paia acordar lo demás que sea procedente.—Y como en las co tas de cargo de dicho Carnet, figura el Ledo, don Sixto de Guereca, con •Jai suma ue dos pesos, por suplementos y el Escribano don Mateo González Alvarez, con la de 46 pesos 2 reales, por derechos, y se desconoce el domicilio de la referida viuda de dicho Escribano y de la sucesión del Ledo. Guereca, se les hace saber por este medio, para lo que corresponda.—Habana, 2 de Abril de 1892.—Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brózmes.	930 T 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
En la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía establecida por D. Juan Francisco Rodríguez, por al y como administrador de los bienes de la testamentaría de D? Rafaela Rodríguez contra D. Andrés Dom-iDguez, D. Juan Rodrigue/. Cairo y D. León Merino y Gallo, Bobre nulidad del embargo y remate practicado en bienesde aquella testamentaría, ha dispuesto se coufiera traslado de la démanda por 9 dias improrogables á los aludidos demandados cuya cédula de notificación es como sigue:—El Sr. Juez de Ia instancia de esta villa por ante mí, á consecuencia de la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía establecida por D. Juan Francisco Rodríguez por sí y como administrador de los bienesde la ttstamentaría de D? Rafael Rodríguez contra D. Andrés Domínguez, D. Juan Rodríguez > aíro y D. León Merino y Gallo sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquellas testamentaría; ha dispuesto en providencia de 28 de Enero úliimo, se confiera traslado de le demanda principal & los deinandadi s á quienes se les emplaza para que dentro de 9 dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma y eu virtud á ser desconocido el domicilio de D. León Merino y Gallo é
de
MARZO DE 1892.
Gobierno general.
Días
2 Decreto nombrando primer Teniente de Alcalde, de Cabañas, á Don Antonio Zapiraín y Urbieta.
8 Id. id. segundo Teniente de Alcalde, de Nuevitas, á Don Juan Bagésy Montagut.
23 Id. prohibiendo en absoluto la venta en esta Isla de los billetes de la lotería Nacional, de Puerto Rico y Extrangeras.
Gobierno general.—Secretaria.
19 Real orden estableciendo la nueva forma en que ha de quedar organizada la Administración consultiva de • esta Isla, y. creando el Consejo Administrativo.
. Reales órdenes declarando cesantes á Don Salustiano Rosillo y Beltrán; á Don Leandro Villar y de la Torre; á Don Juan Evangelista Bravo y Villalón; á Don Blás Barrera; á Don. Luís Maria Sierra y, Urquera; á Don Teódulo Barquín y Gómez; á Don Joaquín García Navarro; á Don Guillermo García Hidalgo; á D. Francisco Expósito Molina; á Don Vicente Sánchez Alarcón; á Don Luís García Rodríguez; á Don Ricardo Aymat Sánchez; á Don Nicanor Manchón y Qui-les; á Don Eustaquio Gil Saavedra; á Don Fernando Bermúdez Flores; y á Don José Méndez Arcáya.
. Real orden concediendo honores de Jefe de Administración, libre de gastos, á Don Ignacio Giol Delgado.
. Autorizando á Don E. H. Cheney, para desempeñar el Consulado de los Estados Unidos, en Matanzas.
2 Reales órdenes declarando cesantes á Don Manuel Maria Anillo y Bassabe; á Don Santiago Jimeno Araquistaín; á Don Bernardino Jovér Martínez; á D. Luís Guerra Giró; á Don Antonio Aguilera y Kinde-lán; á Don José Morán García; á Don Juan Alvarez Roca; á'Don Antonio Beruff; á Don Pedro Pidal y Pando; á D. Antonio Galvany González; á Don José Calvo y Trelles; á D. José Castañeda y Remonteu; á D. Juan Berro Gómez; á Don Federico San Martín Mencía; á Don Ricardo Tervel Gallardo; á Don Miguel García Noblejas; á Don Domingo Martín Sariol, y á Don Lázaro Bartolomé y Benito.


|ii
Rf
i
lit 11
1
i
H i
i
h
