28
GACETA DE LA HABANA,
AZUCARES.
Sin oparko.ioñes.
PURGADOS
CENTRIFUGAS ,.'K GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De¡¡j¡o’75P¿á. o’781 ¡de peso "!en'oro por 11} kilógramos.—Bocoyes’no hay.
Nominal.
No hay
AZUCAR DB MIEL.
AZUCAR MASOABADO.
.iaWORBS CORREDORES DJBSKM ANA .
OE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
t>3 FRUTOS.
0. Jaime Santaouna.
D. Félix Arandia.
Habana, 4 de Enero de JS92.—El Síndico José María de Montalf&n.
la convocatoria publicada en el Boletín oficial del día 9 de Julio anterior. Holguín, Diciembre 21 de 1891.—Eladio García.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . vecino de ... . con su cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias de lidiadores, hechas por medio del Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1891 á 92, del servicio alimentación de presos pobres, ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (tanto) por dieta, sugetándose al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.— Fecha y firma.
Nota: - En los sobres de los pliegos se consignará «proposición para el remate del servicio Alimentación de presos pobres.»
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
A nuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676’760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra,, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á. las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4y2 de la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel tipibrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N ; . . N . . . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios límites marcados con el aumento de el (tanto p. § en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vio. Bno. El Coronel Presidente, Martín.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Puerto Principe-
Secretaría de Gobierno.
Vacante la plaza de procurador, que servía en Santiago de Cuba Don Juan Francisco Caballero Posada, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, con fecha cinco del corriente mes, de conformidad con el Sr. Fiscal, que pata su provisión se proceda á las correspondientes convocatorias por el término de treina días naturales, á contar desde la publicación del primer anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, á fin de que dentro del expresado plazo, los que aspiren á obtenerla, presenten sus solicitudes al Sr. Juez Decano de aquella ciudad.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en Puerto Príncipe á 26 de Diciembre de 1891.—Francisco E. de la Jorre.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia.
Habiéndose acordado desierta la subasta del servicio de Alimentación de presos pobres, para él año económico de 1891 á 92, y dispuestas nuevas convocatorias de lidiadores, por el término de diez días, de conformidad con lo acordado, se publican por el Boletín oficial de la provincia, periódico local Cuba Española y cedulones, en concepto de que el referido remate tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los diez de la inserción de este anuncio en el expresado Boletín, á las 12 del día, ácuyo efecto se hallará reunida, con dicho objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras, y ajustada al modelo inserto á-continuación, se acompáñela cédula per-1 sonal del licitador y el resguardo]que acredite la constitu-1 ción de la fianza provisional por valor de cincuenta pesos.
No se admitirán proposiciones para la subasta por mayor cantidad del tipo de quince centavos diarios por estancia, con arreglo á la alimentación que se expresa en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la I .Secretaría de este Ayuntamiento, y todo con referencia á
Presidente interino, Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de la Recaudación municipal para los ejercicios de 1891 á 92 y de 1892 á 93.
Artículo 10 Se saca á remate la Recaudación del impuesto municipal por concepto de Repartimiento vecinal y años de 1891 á 92 y 1892 á 93; por la cantidad, en cada uno de ellos, próximamente de doce mil pesos.
Art. 29 La duración de este contrato terminará el 30 de Junio de 1893; pero si la Corporación lo creyese conveniente podrá ampliarlo sin otra fianza hasta fin de de Diciembre de 1893, en que termina el período de ampliación del últ'mo año citado, pero si tuviese que prorrogarse por dos años más, deberá reponer nueva fianza.
Art. 30 Los licitadores á este acto depositarán previamente en la Caja municipal, la suma de seisciento pesos, importe del cinco por ciento del remate, según determina el artículo 12 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, que concuerda con el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y lo justificará por medio de certificación, que al efecto se le expedirá, pudiendo también presentar carta de abono por igual suma, de persona de responsabilidad y arraigo, á satisfacción del Consistorio, sin cuyo requisito no serán admitidos. El depósito ó carta de abono será devuelta al que no resulte adjudicatario, en el acto.
Art. 40 La recaudación se practicará á domicilio por el que resulte adjudicatario, en el término de un mes, después de la fecha del anuncio por medio del Boletín oficial y edictos en los parages más públicos de este término. Terminado dicho plazo, se procederá con arreglo á lo preceptuado en la Real Instrucción de 23 de Julio de 1885, en su Sección primera.
Art. 50 Los que aspiren á dicha plaza han de ser mayores de veinte y cinco años, tener buena conducta, .no hallarse sujetos á procedimientos criminales ni tener responsabilidad de ninguna clase para con la Hacienda pública ni ningún Municipio, justificándolo por medio de documentos en forma.
Art. 60 El tipo que se fija como máximum de recaudación, es el 4 por ciento de las cantidades que se hagan efectivas por concepto de repartimientos y que porellos sean ingresadas en Caja. Como quiera que también resulta vacante la plaza de Depositario, pueden los licitadores á la recaudación hacer proposiciones al mismo cargo en conjunto y en este caso tendrá además el que se lo adjudique el uno por ciento de todas las cantidades que por todos conceptos ingresen en Caja.
Art. 79 El que resulte adjudicatario á ambos servicios, deberá prestar fianza por valor del 15 por ciento en metálico del importe del remate, que será depositado en la Caja municipal dentro de un mes, á contar del día de su notifiación; pero también se le concede afianzarlo en fincas rústicas ó urbanas, con el doble del tipo expresado, extendiendo los documentos de fianza por el valor que dicho tipo representa á favor del Ayuntamiento, por medio de escritura pública y con la toma de razón correspondiente en el Registro de la Propiedad de Guanajay, dentro de 2 meses al de la no'ificación.
Art. 80 Las proposiciones deberán hacerse con sujeción al modelo que se inserta á continuación, en p^pel del sello 120, acompañando la cédula personal y documentos referidos en los artículos 30 y 50 de este pliego.
Art. 90 Los recibos se entregarán al que resulte rematador, por semestre ó sea en la primera quincena de 'os meses de Julio y Enero de cada año económico por medio de listas duplicadas, de las cuales, después de prestar su conformidad, la Contaduría y el Recaudador, quedará una suscripta por éste en dicha Contaduría, para conocer el verdadero cargo respectivo.
Si por algún evento casual ó por otras causas no hubiese sido aprobado en su oportunidad el repartimiento del año respectivo, y por consecuencia ser imposible entregar los recibos en las épocas que expresa el párrafo anterior, se llevará este á cabo tan pronto se hallen en condiciones de ello, después de practicar lo prescripto en el art. 137 de la Ley municipal y se anunciará al público fijando el mismo plazo prevenido en el artículo 49 de este pliego.
Art.. 10. No habrá preferencia entre el licitador que deposite su fianza, bien en metálico ó en fincas, y solo será adjudicado al que mejore las proposiciones en favor de la Municipalidad.
Art. 11. El que resulte rematador entregará cada quincena, en la Contaduría, la recaudación que haya veri ficado durante dicho período, por medio de relaciones nominales, por duplicado, y separación de conceptos, y después de confrontadas, si resultaren conformes, se le devolverá una de cada clase al Recaudador para su resguardo; procediéndose en el acto por el Depositario á la expedición de las correspondientes cartas de pago.
Practicadas las operaciones prescriptas en el párrafo anterior, se dará cuenta por el Depositario al Ordenador para que reunidas las personas que designa el art. 158 de la mencionada Ley municipal y de 21 de Junio de 1878, se
practique el ingreso en Caja y dar luego cuenta al Consistorio en la primera sesión que celebre.
Art 12. El tanto por ciento de recaudación y Depositaría, será satisfecho por medio de libramiento por fin de cada trimestre, según las cantidades que haya ingresado.
Art. 13. La fianza que se presente para responder al manejo de este servicio, según determina el artículo yode este pliego, termina en la fecha que expresa el artículo 20, si no se hiciese la ampliación á que el mismo se refiere; pero en uno ú otro caso siempre quedará afecta á la responsabilidad del Municipio, minétras que las cuentas y el Recaudador Depositario no sean aprobadas en definitiva por la Superioridad, á quien corresponda, según determina el artículo 164 de la repetida Ley de 21 de Junio de 1878, extendiéndose en este caso el correspondiente resguardo, para que el fiador quede exento de responsabilidad y pueda entrar en posesión de sus bienes.
Art. 14. El Recaudador podrá delegar este cargo por efectos de enfermedad ú otra imposibilidad, en persona que retina las mismas condiciones prescriptas en el artículo 59 de este pliego, á satisfacción de la Corporación, pero siendo siempre él el responsable del qué lo sustituya.
Art. 15. Terminado el plazo que menciona el artículo 40 de este pliego, el Recaudador devolverá, con la correspondiente notificación, respaldados y firmados por los contribuyentes ó dos testigos presenciales, por medio de relaciones duplicadas y por conceptos separados, los recibos que no hayan podido realizar, para proceder á lo determinado en la mencionada Real Instrucción de 23 de Julio, de 1885.
Art. 16. Será de cuenta del rematador los costos de escritura hipotecaria, toma de razón del Registro de la Propiedad, inserción de anuncios en los periódicos oficia-ler y parajes públicos y cuantos gastos se originen en la tramitación de este expediente, incluyendo el reintegro del papel invertido en é', según la Ley del Timbre, aprobada por Real orden de 5 de Febrero de 1886, y el párrafo 80, artículo 30 de las tantas veces mencionada Real orden de 31 de Julio de 1884, que concuerda con el Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 17. En concordancia con lo prevenido en el artículo 11 de este pliego, una de las relaciones conceptuadas se unirá al respectivo cargarérae para justificar la cantidad á que éste asciende.
Art. 18. El nombramiento y separación de los comisionados de apremio, corresponderá á la Alcaldía Presidencia, pudiendo ésta, si lo estima conveniente, aprobar los que le proponga el Recaudador.
Art. 19. El dos por ciento de recargo por morosidad á que hace referencia el artículo 20 de la Real Instrucción de 23 de Julio de 1885, ingresará en la Caja municipal, como ingreso eventual.
Art. 20. El Recaudador queda obligado á poner la fecha á los recibos en el acto de realizar el cobro ó en el momento de notificarlo, siendo en este caso, ésta, al respaldo.
Art. 21 No podrá hacerse efectivo recibo alguno, sin que conste en él la toma de razón de Contaduría y el sello de la Corporación.
Art. 22. El Recaudador está obligado, con vista do las listas cobratoriás, á llenar los recibos por los diferentes conceptos de que se compone el Repartimiento, así como los dé los recargos municipales, que el Estado ha cedido á los Ayuntamientos, percibiendo el mismo tanto p. § determinado en el art. 60 de este pliego; y si á la vez ejerciere el cargo de Depositario, también lo estará para expedir los, correspondientes cargarémes y cartas de pago. También percibirá igual premio por los arbitrios que recaude directamente; el 6 p. § de recaudación que determina la regla 5a del art. 137 de la Ley municipal, ingresará en la Caja del Ayuntamiento.
Art. 23. ■ Todos los documentos correspondientes á. la Recaudación y Depositaría, serán de cuenta del que resulte adjudicatario.
Art. 24. Esta subasta se celebrará el 25 de Enera próximo venidero, en esta Casa Consistorial, á las 12 en punto de su mañana, ante la Comisión que al efecto se nombrará, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80, inciso 20. de la repetida Real orden de 30 de Julio de 1884.
Art. 23. Los pliegos de proposiciones se admitirán en la Presidencia, cerrados convenientemente, hasta las 4 en punto de la tarde del día 24 del propio Enero, que aun- -que festivo, se hallará abierta la Oficina, cuyos pliegos se irán numerando por el órden de entrega, para proceder en la forma que determina el art, 16 de la misrria Real orden, sujetándose dichos pliegos al modelo que á continuación se expresa.
Art. 26. El que resulte adjudicatario, se hará cargo también, bajo las mismas bases contenidas en este pliego, de la recaudación correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, y de los recibos de años anteriores que se hallan pendiente sin notificar.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . domiciliado en la calle de . . número . . , enterado de los anuncios insertos en la Gaceta y Boletín oficial respectivamente de la Habana y Pinar del Río, así como de los fijados en los puntos de costumbre de este Término, convocando licitadores á la subasta de la recaudación de 1891 á 92 y 92 á 93, se compromete á hacerse'cargo dé ella por . . . (en letras), sujetándose estrictamente al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Bahía Honda, 17 de Diciembre de 1891.—Los Cont cejales Comisionados, José Pérez, Modesto Gómez, Manue Gravier.-Certifico: que el anterior pliego fué aprobado en sesión celebrada el día de hoy.—Bahía Honda, Diciembre 18 de 1891.—El Secretario, P. I., Ensebio G. Sonto.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benitez.
Es cópia.—Bahía Honda, Diciembre 24 de 1891.—• El Secretario, P. I., Ensebio G. Souto.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benitez.