í>38
GACETA DE LA HABANA
en el Boletín oficial de aquella provincia, presenten sus instancias documentadas eu la Secretaria de la Junta provincial de instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1892.—El Secretario general, —Dr. J. Gómez de la Maza.
. Relación que se cita.
Escuela Elemental Pía, para varones, de la capital, dotada con el haber anual de ochocientos pesos, doscientos para material, casa y retribuciones.
Escuela Elemental, para varones, de Cartagena, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material, casa y retribuciones.	1
Escuela Elemental, para varones, de Ceja de Pablo, dotada con el haber anual de séiscientos pesos, ciento cincuenta para material, casa y retribuciones.
Escuela Elemental, para varones, de Placetas, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material, casa y retribuciones.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria. elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número ai; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana n de Febrero de 1890
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Guillermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su titulo de licenciado en Medicina por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de .1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto, siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes dé Abril de cada afio, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla, que por la Administración se les hayaexpedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitirá esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el 'Registró civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del día pri mero de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, feclia df la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que pre-1 viene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el articulo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efec-I tivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Lqs que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifesta-' rán asi de oficio, acompasando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no pueda:a presentarse al acto de levista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bue no de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuen tren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento or 'ginal por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravio ó porque aún no le haya sido entn ¡gado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó copias competei temente autorizadas de la E.~al orden de concesión.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del ten presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días sefialados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mafiana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los inteftsados.
Habana ío de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Francisco Fontanals.
Negociado de Ordenación.
Don Guillermo López y González, se servirá presentarse en esta oficina, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 16 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de la manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en .215 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 20 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 11 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 por ciento del valor de la tásación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.' Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del' término de 15 dias, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarindo,» ofrece por la misma la suma de . . . pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subastar del so- i lar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se háce público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha Subasta el día 21 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 110, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de •vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 por ciento del valor dé la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ÍDgreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Ga,ceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número 1 y las porciones número 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de . . . pesos . . centavos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la fcalza-da de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y, hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892. — Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
19	Lgs proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 11?
20	Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. 3 del valor de la tasación.
30 ■ La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
49 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
59 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncio’s, ’ tasación y demás que'se origínen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del*pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa situada en la calle de Anton-Recio número 7, en esta ciudad, de construcción antigua, manipostería y tejas, con una parte de azotea, toda ella en malísimo estado, compuesta de sala, comedor, aposento, cuatro cuarticos seguidos de mamposteria y tejas y ácontinuación, otros dos cuarticos con forros de madera, cubiertos de tejas del país, desagüe y escusado, ocupando una parcela de terreno de ciento setenta y cuatro, sesenta metros cuadrados, lindando por la derecha con don Manuel Menéndez; por la izquierda, con D. Diego Trueba y por el fondo con D. Cristóbal León, se acordó, por esta Sección Administrativa, que tenga efecto dicho remate, en el despacho de la citada Sección, pl día dos del mes próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
i.a Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán hasta una hora ántes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 937 pesos 47 centavos oro español, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas de 46 pesos 87 cts. también oro, 5 por ciento de la mencionada tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, sise presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
74 Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
84 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la Regla 5a