üüüiiüHiüm
GACETA DE LA HABANA.
«dél titulo de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1.862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de' 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo titulo.
Habana 11 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido ¿ esta Dirección don Carlos Guillermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su titulo de licenciado en Medicina .por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta dias para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Vista la instancia de D. Antonio Queral y Oller, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta ofi-| cial, de una Patente de invención por mejoras en un aparato ortopédico llamado «Regulador universal,» braguero | sistema Giralt, concedida por el Ministerio de Fomento | en 21 de Noviembre del afio último, esta Dirección general se ha servido acceder á lo solicitado, y para su cumpli-| miento se publica la referida patente, que es como sigue:
Patente de invención sin garantiade Gobierno, en cuan-1 to á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que 1 recae.—Don Joaquín Escríva de Romani y Fernández de | Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Cómercio.—Por cuanto D. Antonio Que-I ral, domiciliadoen la Habana, (IsladeCuba,) ha presentado con fecha 2 de Octubre de 1891,' en el Gobierno civil de Ma-I drid, una instancia documentada en solicitud de Patente I de invención «por mejoras en un aparato ortopédico, 11a-I mado «Regulador universal,» Braguero sistema Giralt.»
I —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre I el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le con-I fiere el articulo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887,
I expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fo-I mentó, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle exten-I sivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que I dispone el articulo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de I 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado I de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Co-I mercial del Ministerio de Fomento; y se previene que ca-I ducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satis-I face en dicho Negociado, y en la forma que previene el I articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que 1 establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mis-5 mo Negociado, en el plazo imporrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva indus-triaen el país.-Madrid 21 de Noviembre de 1891.—Marqués de Aguilar.—Rubricado.—Tomada razón en el libro 14, fólio 87, con el número 12576.—Hay en sello un tinta morada que dice: — Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. — Hay otro en tin-I ta azul que dice:—Dirección general de Agricultura, Itv-I dustria y Comercio.—Ministerio de Ultramar.—Cumpli-I mentado el articulo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo I de 1880.—Madrid, 4 de 1892.—El Jefe del Negociado,— I C. de Guillerna.—Rubricado.—Hay un sello que dice: — I Ministerio de Ultramar, 4 de Enero de 189*.—Entrada.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
I Gobierno de la Región occidental de la provincia de la Habana.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Pre-íj supuestos de 25 de Julio de 1S55 y Real orden de 22 de j Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben habe-¡1 res pasivos se presenten en acto de revista en el mes de
I	Abril de cada afio, he dispuesto que los pensionistas de j 1 clases pasivas, que por.todos conceptos perciben sus|haberes
I por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto I en todo el mes de Abril próximo, observando las siguien-I tes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los intere-
II	sados se presenten personalmente, debiendo entregar una - ! l'e de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su
■ ¡.domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el do-I;' cumento original, que les dá derecho á la jubilación, ce-I santla, retiro ó pensión;* la cédula personal; la nominilla, |i que por la Administración se les haya expedido, en la cual [i se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado I la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y I residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el I acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y I donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de I barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos ■ prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados
de remitir á esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del dia primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter. de Diputados, Magistrados y Jefes de. Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, fecha dé la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de 'a Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el articulo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompasando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó sefiori-tas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios“, no puedan presentarse al acto de tevista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias compétentemente autorizadas de la Real orden de concesión.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana i o de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Dispuesta por la suprimida Dirección general de Hacienda, en 10 de Febrero del corriente año, la devolución del depósito constituido por los Sres. Bridat, Mont Ros y Compañía, del comercio de esta plaza, de la suma de veinte y siete mil doscientos veinte pesos oro, por derechos de carbones reexportados, según expediente que ha sido instruido al efecto, y debiendo darse cumplimiento al mandato de la Superioridad, por esta dependencia de mi cargo, se publica en la Gaceta por tres días consecutivos, según lo dispuesto en 7 de Agosto de 1890.
Habana 4 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa.—P. D., Francisco Fontanals.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa situada en la calle de Anton-Recio número 7, en esta ciudad, de construcción antigua, mampostería y tejas, con una parte de azotea, toda ella en malísimo estado, compuesta de sala, comedor, aposento, cuatro cuarticos seguidos de mampostería y tejas y ácontinuación, otros dos cuarticos con forros de madera, cubiertos de tejas del país, desagüe y escusado, ocupando una parcela de terreno de ciento setenta y cuatro, sesenta metros cuadrados, lindando por la derecha con don Manuel Menéndez; por la izquierda, con D. Diego Trueba y por el fondo con D. Cristóbal León, se acordó, por esta Sección Administrativa, que tenga efecto diclfo remate, en el despacho de la citada Sección, el dia dos del mes próximo venidero, á ia una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
i.a Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán hasta una hora ántes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 937 pesos 47 centavos oro español, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados-de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas de 46 pesos 87 cts. también oro, 5 por ciento de la mencionada tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del de- I pósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
•
4f.i7
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiédad, serán de ‘cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7» Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la Regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente, de doce á cuatro todos los días hábiles, hasta el día anterior al del remate, en esta oficina, Negociado de contribuciones. >¥il,s% Habana 3 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N. . vecino de . . calle de . . enterado del auuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa calle de Anton-Recio número 7, por la cantidad de (en letra) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anuncio.'
Vacante la pláza de Perito mecánico de este puerto^ por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante él plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Femando Martínez.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración principal de Hacienda pública*
Recaudación de Contribuciones.
Embargada la casa calle de Santiago número 11, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones al Estado, se llama por este medio á los que se crean con derecho á la referida finca, para que en el término de 10 días, -contados desde el primer anuncio, acudan á esta Administración, con sus títulos de dominio, á deducir aquellos, de que se crean asistidos.
Habana, Febrero 29 de 1892.—F. Becker.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original, número 640, expedida por esta Administración, en 21 de Abril de 1885, por valor de "5134 pesos 50 centavos, que constituyó en depósito D.. Francisco Gamba, por Derechos Reales de varias sumas reconocidas á diferentes personas, en el testamento de D. Antonio Alvarez Galán, se hace.público el extravío del expresado documento, por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de que sea declarada nula y sin ningún valor. .
Habana, 20 .de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco. Becker. ...
Administración de la Aduana de la Habana
El jueves 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en la Inspección de muelles, de esta Aduana, un bocoy con 393 kilos carbón mineral, importado por el vapor americano «Orizaba,» declarado de abandono y valorado en 3 pesos 57 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana el 5 por ciento del valor del expresado bocoy.
Habana, 5 de Marzo de 1892.— A. Villaviceneio.
Habiéndose declarado de abandono varios baúles, cajas y maletas, correspondientes á los equipajes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismo«, para que dentro del término de 20 días, interpongan reclamación, transcurridos los cuáles, y con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
Del vapor americano «Aranzas,» enlrado en puerto en 15 de Julio del año próximo pasado, una caja sin marca y otra rotulada Carmen Vargas.
Del ídem ídem «Mascotte,» entrado en puerto respectivamente en los días 22 y 30 de Julio y 10 de Agosto últimos, dos baúles sin marcas números 1396 con 115 kilos, y 1236 con 90 kilos, 4 ídem con los nombres y números siguientes: Juan Hernández, 1583 con 135 kilos; Juana Ro-