y
\
GACETA DE LA HABANA
413
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ................
Compañía de Almacenes de Hacendados . . . ..............
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............. . .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...................
Id. del id. del Oeste . , . . ,
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Yiñales............................................-
Refinería de azúcar de Cárdenas. . . . ..............
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana ..... x á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. §...............................
Id. id. de 2a. id. al 7 p. §.........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-j	1 7 á 9 p- § D- s. p. f. y c.
Inglaterra	j	[ 19 á i9*j£ p. § P. oro, á 60 djv.
Francia	j	1 5% á P- 8 p-> á 69 d[V. 1 S á 5% P- 0 p-> á 3 d[v.
Alemania	-!	\ 3 á 4 p. § P., á 60 d\v.
	[ á s p. g P., á 60 d[v.
Estados Unidos. . . <	r 8 á 9 p. g P., á 3 djv.
Descuento mercantil.	L 8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*766 á 0*789 de peso en oro por 11$ kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*594 de $ en ore por	kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*562 á 0*594 de peso en oro por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
8	á 9 p. § P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
9	á 10 o. g D. oro. 83 á 84 p. g D. oro. 2 á 3 p. g D. oro.
DE CAMBIO.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Don Joaquín Gumá auxiliar de Corredor.
Habana, 29 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
De conformidad con lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en sesión de 25 del corriente mes de Enero, se saca por segunda vez á pública subasta, el cafetal demolido «Borbón,» compuesto de 12 caballerías de tierra situado en el término municipal de Cayajabos, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 26 de Noviembre del año último, fijándose para la subasta las dos de la tarde del día 2 de Abril próximo, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador civil, Aguiar 57.—Habana 29 de Enero de 1892.—Ledo. Fernando Freyre.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspeccibn.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que se hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo próximo, á las 8 de la mañana, en el Cuartel de la calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . . se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892. - El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Guamutas
D. Manuel Fernández Joglar Alcalde municipal, Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que de expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra la finca «Andorra» de D. Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de contribuciones Municipales correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, y resultando de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que la expresada finca se encuentra gravada con distintas hipotecas, en cumplimiento de lo que dispone el art. 1488, de la ley de Enjuiciamiento civil y de acuerdo con el 269 de la misma ley, se cita por medio del presente y por el término de 10 di as á los censatarios é hipotecarios de la expresada finca, para que tomen parte en el avalúo y subasta de las cinco caballerías embargadas. Sres. que se citan: Sres. Marqués de la Real Ploclamación, Da María Irene Amaro y Barroso, Da Agripina Barroso y Amaro, Da Carmen Cayetana, Da Andrea y Da Catalina Cartaya y Martínez, D. Porfirio Pascual y Argüelles y Da Adelaida Hachet.
Y para su publicación por 10 días en la Gaceta de la Habana, expido la presente de orden del Sr. Alcalde Municipal, y con su Vto. Bno., que asi lo tiene dispuesto en los ejecutivos de apremio seguidos á D. Tomás Barroso y Cartaya. —- Hato Nuevo 26 de Febrero de 1892.-Vto. Bno. El Presidente,—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JuzgadoR de Primera Instancia.
ESTE. *
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de está capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
A consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del E-te, (Ancha del Norte número 227). — Escribanía de don Eligió Bonachea y Palmero. (San Ignacio 14).— A consecuencia de los autos seguidos por deña Gloria y doña Sofía de Rueda y Suzarte, contra don Federico Carreras y Las-fuentes, y continuados contra sus herederos y causahabien-tes, en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, se haga saber á la Sra. doña Isabel Carreras y Montero, legítima consorte de don Ildefonso Suárez, como hija de don Federico Carreras y L»sfuentes, que dicho juicio se encuentra en la via de apremio, á fin de que dentro del término improrrogable de nueve dias, se persone en los referidos au’os; bajo apercibimiento, que de no verificarlo presentando la justificación que acredite su carácter de heredera de don Federico ('arre ras y Lasfuentes, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y no siendo posible hacer saber personalmente lo dispuesto á doña Isabel Carreras y Montero, con asistencia de su cousorte don Ildefonso Suárez, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de 18 del que cursa, se le hace saber lo ordenado, por medio de la presente cédula, que se fijará en la ttblilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de Habana y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera saber personalmente.—Habana, Febrero 23 de 1892.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Ft br*ro 23 de D92.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	635 T 1
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedade del distrito del Este de la Habana.
Por el presente primer < dicto se convocan, por término de 30 dias, á los que se consideren en derecho á los bienes dejados por doña Josefa Delgado y Oliva, natural de Cádiz, so tera, de 84 afios de edad y vecina que fuá de la calle de Refugio número 11, bija de don Antonio y d< fia Juana, que falleció en su domicilio el (lia 5 de Abril de 1891, para que se presenten con los documentos jus*íficaiivos que lo acrediten.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias foi madas de oficio «obre el fallecimiento intestado de la citada doña Josefa Delgado y Oliva.—Y para su publicación en la Gaceta eficial de la Habana, libro la presen«e en la Habana fl 25 de Febrero de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	558 T 1
Don Francisco Noval y Maití, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que áconsecuencia délos, autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:— Juzgado de primera instancia del distrito del Este, (calle Ancha del Norte número 227).—Escribanía de don Eligió Bonachea y Palmero, (calle de San Ignacio número 14).-En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en providencia de 20 del que cursa, dictada á escrito de doña Balbina Rodríguez, en las diligencias promovidas por la misma, para prepararla via ejecutiva contra don Gabriel Menocal, se cita por medio de esta cédula al referido don Gabriel M en ocal, para que comparezca en la sala de audiencias del Juzgado, el mártes próximo día 1? del entrante mes de Marzo, á las echo de la mañana, con el objeto de reconocer como suya la firma con que aparece autorizado un documento privado, presentado en dichas diligencias por la parte actora; prt viniéndole, que si no comparece en el día y hora señalados, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y no siendo posible
citar personalmente á don Gabriel Menocal, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de la referida providencia, se le h' ce la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que mí se le citara en persona.—Habana, Febrero 26 dé 1892.—-Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Febrero 26-del892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
665 T 1
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Ohenard, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito del Centro de esta
Capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Pascual Goi corchea y Peyret, contra Ja sucesión de don Antonio de la Tórnente y Gándara, en cobro de 12,300 pesos en oro, que cursa ror ante el Escribano don José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda; he dispuesto la venta en pública subasta, por término de 20 dias, de los bienes siguientes: 150 y 5261 metros planos de terreno, propiedad de’la sucesión deudora, -situados en el pueblo de Sabanilla del Comen-dad( r, avaluados en 5434 \ eso« 14 cenlaves oro, y la mitad de la casa de mampoí-tería y azotea, situada en esta ciudad, en la calzada del Príncipe Alfonso número 118, con una extensión superficial de 260 metros 20 etn tés irnos cuadrados v tasada dicha mitad en 4418 pe^os 44 centavos en oro.—Se ha señalado para el acto de la subasta, el día 24 del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos, y se advierte, que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario, donde podrán ser examinados por los que quieran tomar parte en la subí sta; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para ton ar parte en Ja subasta, deberán los licitadores consignar previamente * n la mesa del Juzgado ó dtl establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efect vo del valor de los bienes.,sin cuyos requisitos no serán admitidos.—H baña, 28 de Febrero de 1892—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mo Mahóo.	97 P 28
OESTE.
Don Guillermo Pernal y Berna], Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1?
instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el pre ente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Francisco Evmil y Porriño, contra doña Carmen, doña Josefa y doña Irene Pantiga y González, por sí y como alba ceas y herederas de don Guillermo González, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, so sirvió despachar mandamiento de ejecución contra las demandadas, con el cual fueron requeridas de pego la prini ra y última, v no habiéndolo realizado, s * les < mbargaron bienes, y por marifcsrais - que la roña Josef 1 Pantiga h» fallecido, la representación del ejecutante solicitó que por ignorar el domicilio de sus herederos, se procediese al embargo de sus bienes, sin previo requerimiento, practicándose éste y la citación de remate, en la forma que la Ley determinadlo cual se accedió por providencia del mismo Rr. Juez, fecha de ayer,-En tal virtud, el alguacil que suscribe, por ante mí, el actuario, por medio de la presante cédula, requiere á doña Justa, doña Marta Josefa, doña Irene, don Ramón, don Francisco y don Guillermo Orhoa y Pantiga, que componen la sucesión de la expresada dofia Josefa Pantiga y González, para que paguen al ejecutante, en la proporción correspondiente, el crédito que reclama en la demanda, ascendente á 879 pesos 76 centavos en oro, y A 6S81 pesos 93 centavos en igual mo» e la. á la que equivale la de 16,146 pesos 73 centavos en billetes del Banco Fspañol Je la Habar a, cuyas cantidades son en deber las expresadas doña Josefa, doña Carmen y doña Irene Pantiga, según escritura otorgada ante el Notario d< n José Miguel Ñuño, en 9 de Noviembre último, así como las costas causadas, por cuyas responsabilidades se han embargado bienes de los quedados al fallecimiento de la repetida doña Josefa Pantiga, sin el previo requerimiento por la razón expresada de ignorarse el domicilio de los herederos antes nombrados, y yo, el actuario, en cumplimiento de lo dispuesto en la indicada providencia, fecha de ayer, por medio de la presente cédula, cito de remate á los mencionados herederos doña Justa, doña María Josefa, doña Irene, don Ramón, don Francisco y don Guillermo Ochoa y Pantiga, para que el término improrrogable de 9 di as, se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; previniéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 26 de Febrero de 1892.—El alguacil, José LuH.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, 26 de Febrero de 1892.—Guillermo Bernai.-Ante mí, Manuel Baños.
100 P 28
Don Guillermo Berna! y Bernai, Magistrado de Audiencia
Territorial de las ae fuera de la Habana, Juez de pri- '
mera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don Manuel Braulio Puyo!y Sánchez, contra don José Ordóñ»z, en cobro de pesos, • e notifica al expresado Ordóñez, por este medio, en virtud de ignorarse su domicilio, la sentencia de remate dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la btra dicen:— Sentencia.—En la ciudad de la Habar a á 18 de Febrero de 1892.—El Sr. don Guillermo Bernai y Bernai, Juez de pri mera instancia del distrito d 1 Oeste de e~ta ciudad,—Visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como actor ejecutante, don Manuel Braulio Puyo! y Sánchez, y de la otra, corno ejecutado, don José Ordóñez, en cobro de 238 pesos en c ro, representado el ejecutante por el Procurador don Tomás J. Granados, bajo la dirección del Dr. don José A. González Lanuza, y en rebeldía el ejecutado.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de 238 pesos oro del cufio español, y costas causadas y oue se causen, condenando en todas ellas á don Jopó Ordóñ1 z.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en 1« Habana á 2o de Febrero de 1892.—Guillermo Bernai.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas.	103 P 1
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por el presente edicto se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, la rédala que dice asi:—En viitud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en providencia de esta fe« ha, recaído en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Presbítero don Francisco Grafía y Barreiro, contra doña Dominga Juana Martínez, se cita á ésta para que á las doce de» dia 4 del entrante mes de Marzo, comparezca en este Juzgado, con objeto de evacuar un pliego de posiciones que ha presentado el de-