GACETA DE LA HABANA
5-75
á fin de que dentro de quinto dia comparezcan ¿prestar declaración en este Juzgado, sobre ese hecho. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente!—Jarncoy Marzo 17 de 1892.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Rafael A guiar.	778 1 98
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números de la Gaceta < Acial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan * D. Juan Oliva y Ruiz, y le consten tenga bienes de fortuna para que dentro del quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicho particular.—Matánzas, Marzo 18 de 1892.— Alejandro Núfiez.	788 I 28
fia dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta oipdad, por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la moren a Victoria Alvarez, para que dentro del quinto después del último número comparezca en este Juzgado, para prestar declaración en causa por violación de la morena Luoiana Alvarez.—Ma-tánzns 16 de Marzo de 1892.—Alejaniro Núfiez.
782 1 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números couaecuti-vos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. CárloR Augusto Castellano y de la Maza, y comparezcan dentro dejquinto dia después del último anuncio, en el Juzgado, sito calle de Gelabert- número 68, para prestar declatación acerca de si dicho individuo poeóe ó nó bienes de fortuna.—Matánzas, Marzo 18 de 1892.—Alejandro Núfiez.	789 I 28
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, como de 80 afios, estatura regular, bigote grande y negro, viste pantalón dril blanco á rayas negras, saco de paño bastante usado, sombrero de guano y zapatos de vaqueta, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo á doña Olaya Gordifia, de dinero, y efectos de don Pedro Hernández, y tentativa de violación; cierto y segurode que se le administrara Justicia y de lo oontrarlo se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Asíttiis-mo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu-«ca y captura del citado suieto, y su remisión á la oárctl de <sta villa. Colón, 17 de Marzo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	780 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don José A. Badía, Juez de Instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Virginia de la Paz, natural de Corralillo, de 10 afios de edad, hija de Trina Paz, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargar* se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cuy o delito secometió en Corralillo; cierta y segurada . quehaciéndolo así se le oirá y administraré justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demés funcionarios de policía Judicial, procedan á la busca y captura de dicha procesada y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumplien do lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Marzo de 1892.— Lodo. José A. Badía.—Antemí, Fernando Rovira.
767 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Aniceto Morales y Ramírez, por hurto de animales, que por este medio se convoquen & las personas que se crean con derecho é un caballo dorado, de ft cuartas, hierro I en la paleta izquierda y H en el anca del mismo lado y una pata blanca, para que dentro del quinto diase presente en este Juzgado, ¿evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Marzo de 1892. El Escribano, Avelino Betancourt.	769 I 28
CIENFÜEGOS.
D. Sebastián Fuxé y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Pilar Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, de 25 afios y del comercio y D. Diego González Torres, natural y vecino de la Habana, soltero, de 19 afios y del 00-mercio; para que en el término de 20 dias, se presente en la eároel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa qne se les sigue por estafa; y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civil«s y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y remisión & la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Marzo 16 de 1892.—Fuxá.— Ante mí, Mariano Guast.	779 I 28
Don José María Solía y Valdée, Juez de instrucción de esta Mudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo llamado Rufino, de oolor achinado y estatura baja, para que en el término de 20 dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re-1 sulta en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo ee le declarará rebelde y consumáz y le pararán loe perjuicios qne hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por 1 este medio A las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de Justicia.—Cien fuegos. Mano 14 de 1892.—Jocó M* Solís.— | Ante mí, Mariano Gusas.	770 I 23
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en la Gaceta oficial v Boletín de esta provincia, cito, llamo y empla-l *0 A D. Antonio Aguilar Navarro, natural de canarias, de 26 afios de edad, soltero, y de oficio de campo, para qne dentro del término dei 10 días se presente en la cárcel de esta Mudad, á cumplir la condena de 11 dias de prisión que le I han sido impuestos en la causa qne se le ha seguido por hur-1 to, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, pa- I rándole loe perjuicios á que hubiere lugar con arrearlo á la Ley. Al propio tiempo se ruega á las autoridades civiles y militarse se kÍi van disponer se proeeda á la busca, captura y remisióná la cárcel de esta ciudad del referido D. Antonio Aguilar Navarro, por estar en ello interesada la buena administración de justicia.—Santa Clara 14de Marzo de 1892.— Dr. Ramón Martines Morales.—Manuel García G&rófalo.
776 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en las diligencias que se instruyen para cumplir lo mandado por la Illma. Audiencia de esa provincia, en carta orden librada en el rollo de la cansa contra D. Agustín Roig, por uso indebido de nombre, se ha servido disponer que | or este medio se convoque al referido Roig, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, y á evacuar un acto de justicia preceptuado por aquella superioridad. Y para remitir & la Gaceta de la Habana, despacho esta convocatoria.—Santa Clara 15 de Marzo de 1892.—Francisco M. Gispert.
766 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 24 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Agapito y Simeón.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los sefiores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado dia 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendios.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se convoca á los sefiores asociados para celebrar la primera sesión ordinaria de la Junta general, á las 12 del dia 30 del mes corriente, en las oficinas situadas en la casa número 42 de la calle de Empedrado.
En la expresada sesión se dará lectura á la Memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo séptimo afio social terminado en 31 de Diciembre de 1891, se nombrará una Comisión para el examen y glosa de las cuentas de dicho afio y procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Y por disposición dei Consejo de Dirección convoco expresamente dicha Junta general para la hora, dia y local antes expresado, para que terminada la sesión ordinaria, discuta y resuelva sobre la modificación del articulo 47 de los Estatutos.
Habana Marzo 18 de 1892.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
ANUNCIOS.
AVISO.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Agente, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón García Alonso, vecino de'la calle de Méndez Núñez, número 71, con quien se servirán entenderse los Sres. suscriptores y demás personas que tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 1892.
El Administrador.
REGLAMENTO
PARA LA
! TRAMITACION Y RESOLUCION DR LOS ESPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DI CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el dia que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
tliciú para tramitar lis eipeúieitw pan las (Mteiitits á particilares
BE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 76 centavos en plata.
NUEVA LEY
DX
ENJUICIAMIENTO CIVIL
B0D1N0ADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12 i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
Ed Provincia..... „ 2-50 oro.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De tolos los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba j Pierto Rico
US AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en úniea instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado estáblecimient: que siempre vino sirvieodo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constante-« mente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas,* y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.