1004
/*_' ■ •	■■—
SfiCCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO.
Instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y Coppínger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general con instancia, manifestando que se le ha extraviado el título de Licenciado en Decrecho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 4 del presente mes, y bajo el número 914, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Joaquín Cubero y García, Jefe de Negociado de tercera clase, solicitando se le autorice para imprimir por su cuenta en esta Corte é Islas de Cuba y Puerto Rico, el nuevo Arancel de Aduanas para ambas antillas, aprobado por Real decreto de 29 de Abril último; Considerando la actividad y celo con que el exponente ha contribuido á los trabajos preparatorios para la formación del Arancel; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, como gracia especial, y en recompensa á los buenos servicios del expresado señor Cubero. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento'y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391. 5396 ,12467> *49°4» S39°> 3394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fqcha, quedará dicho documento sin. valor alguno y se proceder! desde luego á los demas trámites para cumplimentar li providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
Comandancia general de Marina-
Secretaria.
Don Diego Méndez Casariego y Arangua, contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc.
De acuerdo con el Illmo. Sr. Auditor interino del Apostadero, D. Miguel Suárez Vigil y Blasia, he dispuesto que la visita general de presos, sujetos á esta Jurisdicción, que debe preceder á la Pascua de Pentecostés, según las leyes, tenga lugar el día dos de Junio próximo, á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad, y terminando en las Galeras del Arsenal. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1892.—Diego Méndez Casariego.— Miguel Suárez Vigil.—Ante mí, Emilio Ferrer.— Es copia.'—Emilio Ferrer y Pérez de las Cuevas.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta las obras de composición de las puertas de las Naves de Atarasanas del Arsenal, á tenor del presupuesto importe de $ 294 76 centavos oro, y demas condiciones del pliego que queda expuesto en la Secretaría á disposición de los licitadores todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; y dispuesto así mismo que dicho acto tenga lugar el día 3 de Junio próximo á la 1 de la tarde, se avisa por este medio para que las personas á quienes pueda interesar acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana 21 de Mayo de 1892.—Estiban Atmeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta la composición de una plancha de agua del Arsenal, á tenor del presupuesto importe de $ 634 60 centavos oro, y demás condiciones del pliego que queda en esta Secretaría á disposición de los licitadores todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 3 de Junio venidero á la 1 de la tarde; se hace presente al público con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en la licitación.
Habana 21 de Mayo de 1892.—Estiban Almeda. '
GACETA DE LA HABANA.
Ilueslre Colegio de Abogados
Decanato.
A fin de verificar la elección de Síndicos y Clasificadores, y proceder al reparto de la contribución para el próximo afio económico de 1892 á 1893, en la forma correspondiente, convoco á los Sres. Colegiales que deben ser comprendidos en aquél, para que se sirvan concurrir á la Sala de Secciones del Colegio, Mercaderes número 2, altos, el .2 del entrante Junio, á las 12 del día.
Habana 24 de Mayo de 1894. -El Decano, —Liedo: José Hernández Abreu.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente, por concurso, la Cátedra de Física y Química, vacante en ei Instituto de Segunda Enseñanza de Pinar del Río, dotada con el haber anual de quinientos pesos de sueldo y setecientos cincuenta de sobresueldo; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que deseen aspirar á ella, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general, durante el plazo de quince días, que empezarán á contarse des.de el de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital; en la inteligencia de que es requisito indispensable, para aspirar á esta plaza, hallarse en posesión del título de Licenciado en Ciencias y haber cumplido veinte y un afios de edad.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente, por concurso, la Cátedra de Geografía y Estadística Comercial y Economía política y Legislación mercantil é industrial, vacante en el Instituto de Segunda Enseñanza de esta capital, dotada el haber anual de seiscientos pesos de sueldo y novecientos sobresueldo; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que deseen aspirar á ella, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general, durante el plazo de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital; en la inteligencia de que es requisito indispensable, para aspirar á esta plaza, hallarse en posesión del título de Profesor Mercantil y haber cumplido 21 afios de edad.
Lo que de orden de S. E. I., se publica para general conocimiento.	4
Habana, 21 de Mayo de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados-
Secretaria.
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones generales, especiales y facultativas, con las advertencias que al final de este anuncio se insertan, que han de regir para la adquisición en pública subasta para el suministro de pan, víveres, alimentos de enfermería, carne y choquezuela, medicinas, instrumentos clínicos y utensilios de farmacia, efectos de lavado, alumbrado y oratoria, ropas, calzado, útiles y combustibles, que necesita el Asilo durante lo que resta del presente afio económico y el próximo venidero y tres meses más si conviniere al Establecimiento, á continuación se insertan aquéllos y precios límites y marcas y clases de los artículos que se desean adquirir.
Los pliegos de condiciones originales se hallarán de manifiesto todos los días lavorables de 12 á 4 de la tarde, en la Secretaría de la Junta, Reina 113, bajos, y en el Asilo general de Enagenados.
La subasta tendrá efecto á los veinte días del primero de haberse publicado en la Gaceta de esta ciudad ó sea el día 18 del mes entrante, en la morada del E. S. Presidente, Cuba, número 3, á las 3 déla tarde que se reunirá la Junta.
Habana 13 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—El Presidente, P. I., Anselmo Rodríguez.
Se sacan á pública subasta los siguientes suministros para el Asilo de Enagenados.
iq Pan. •
20 Víveres.
30 Alimentos de enfermería.
4? Carne y choquezuela.
50 Medicinas, instrumentos clínicos y utensilios de farmacia.
60 Efectos de lavado, alumbrado y oratoria.
7? Ropas.
8? Calzado.
90 Utiles y combustible.
La contratación de estos suministros se ajustará á los pliegos de condiciones generales y especiales para cada servicio queá continuación se publican.
Pliego de condiciones generales para la contratación de los
suministros indicados.
1a El remate se verificará ante la Junta de Patronos del Asilo, en el sitio, día y hora que la misma sefiala.
2a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros indicados, se necesita ser mayor de edad y presentar con la proposición, carta de pago que acredite haber hecho en la Administración principal de Hacienda de la Habana, el depósito previo que se fija en los repetidos pliegos de condiciones especiales; cuyas cartas de pago, terminada la subasta, se devolverán á los que no resulten rematadores.
3a Las proposiciones, extendidas con arreglo al modelo adjunto, en papel del sello 12, firmadas por el licitador y con la referida carta de pago, se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subasta durante los 30 primeros minutos, acompañando al pliego la cédula personal del interesado.
4a Se desecharán los que no se ajusten al modelo,, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, se presenten después de la media hora ó sin la carta de pago y cédula personal.
5a Numeradas correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurrido el plazo señalado para esto, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados al Secretario para que examinen si se han cumplido las formalidades indicadas y dé lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en el importe del consumo que se liquide cada mes y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio que ofrezca en otras formas.
6a Si se presentasen dos ó más proposiciones ofreciendo al Asilo iguales ventajas, se abrirá puja verbal entre los interesados, durante 5 minutos, y si resultase empate 6 ninguno quisiera mejorar la suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
7a» El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la superioridad, y obtenido este, el nuevo contratista prestará la fianza que se sefiala en los pliegos de condiciones especiales; dicha fianza se constituirá en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, ú otros valores autorizados por la Ley, devolviéndosele después la carta de pago del depósito prévio. Si transcurrieran 10 días de notificada la adjudicación definitiva del remate, sin haber prestado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará en beneficio del Asilo.
8a Los artículos, cuyo suministro se subastan, se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos serán de buena calidad, como precisan las cláusulas facultativas que obran, para conocimiento de los licitadores, en la Secretaría de la Junta de Patronos, calle de la Reina número 113, y en las oficinas del Asilo: pero si este necesitara y pidiera artículos no expresados en las adjuntas relaciones ó de otros marcas, tienen los contratistas obligación de facilitarlo á los precios de plaza, sin más aumento que el correspondiente á la conducción é incluirán su importe en la factura del mes, para deducir de él, el tanto por ciento que se prometió rebajar.
9a Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se les pidan en papeletas firmadas por el Mayordomo-Interventor y visada por el Director del Establecimiento, en los plazos que marcan los respectivos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran éstos sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del contratista, que abonará su importe, cualquiera que sea y los gastos de compra y conducción, en el término de 8 días. Si pasaran éstos sin que el contratista abone el importe de los referidos gastos, se considerará rescindido el contrato, con pérdida de la fianza, que ingresará en la caja del establecimiento como indemnización por los perjuicios que se le originen.
10a La Junta de Patronos comisiona al Director y Mayordomo-Interventor del Asilo para que roconozcan los efectos que los contratistas suministren para la recepción y comprobación de su cantidad ó peso.
Si resultaren efectos que no tengan las condiciones del contrato, se avisará al contratista para que los recoja y reponga por otros que los reúnan, y de no verificarlo en los plazos que se señalan, quedará sujeto á lo prevenido en la cláusula anterior. De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento, se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva. La comisión receptiva queda facultada para imponer multas de 15 pesos la ra vez; 30 la 29 y 30 la 3a, á los contratistas que no sirvan los pedidos de buena calidad ó en cantidad bastante, justificando en expediente su resolución, de la cual pueden los contratistas alzarse, en el término de tres días, ante la Juntade Patronos.
na El Asilo pagará á los contratistss el importe de sus cuentas mensuales liquidadas con arreglo á estas condiciones, en moneda española de curso legal ó Billete del Banco Español de la Habana, según la cotización oficial que tenga tres días antes de hacerse el pago y este tendrá efecto dentro de los tres meses siguientes al de la cuenta.
12? Los contratistas no podrán exigir aumento 6 disminución en los pedidos, ni indemnización por siniestros epidémicos, carestías y demás casos que no puedan evitar los Jefes del Asilo: son de su cuenta todos los gastos que origine la conducción de efectos hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, asi como la contribución ó impuestos que por sus respectivos servicios pueda exigir el Estado, la Diputación provincial ó Ayuntamiento.
13a Si el contratista lo hubiere sido anteriormente y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá dejar esta como garantía de la nueva contrata, siempre que justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores.
14a Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo, el día primero del mes siguiente al en que sea aprobado definitivamente el remáte y termina su compromiso y el del Asilo el día 30 de Junio de 1893, sinperjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones tres meses más, si el Asilo lo desea.
15a Cuantas cuestiones se susciten entre los contratistas y el Asilo, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de