GACETA DE LA HABANA,
984
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 23 de Abril próximo pasado, que se saque á subasta la recaudación de los productos del arbitrio «Rastro y Plaza,» del venidero ejercicio de 1892 á 93, por la cantidad de seis mil pesos, en que aquéllos se han calculado, y debiendo tener lugar dicho acto á la 1 de la tarde del día 6 del entrante mes de Junio, en esta casa Consistorial y ante 1*. Comisión permanente de Impuestos municipales, se hace saber por e^te medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones respectivo, estará de manifiesto en esta Secretaria durante los diez dias anteriores al sefia-lado para la subasta.
Camajuani Mayo 6 de 1892.—El Alcalde Presidente, Estiban Gutiérrez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 23 de Abril próximo pasado, que se saque á subasta la recaudación de los productos del impuesto sobre «Industrias de Transporte y Locomoción,» durante el ve • nidero ejercicio de 1892 á 93, por la cantidad de trescientos sesenta pesos, en que aquellos se calculan, y debiendo tener lugar dicho acto á las tres de la tarde del dia 6 del entrante mes de Junio, en esta casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales, se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones se hallará de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento todos los dias y horas hábiles.
Camajuani Mayo 6 de 1892.—El Alcalde Presidente, Estiban Gutiérrez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 23 del pasado Abril, que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Vendedores de Billetes de Lotería,» durante el afio económico venidero de 1892 á 93, bajo el tipo de setenta y cinco pesos, en que se calculan sus rendimientos, debiendo tener lugar el remate á las once del dia 7 del próximo mes de Junio, por ante la Comisión permanente de Impuestos municipales, que al efecto se hallará reunida en esta Casa consistorial, se hace saber por este medio á los efectos oportunos, en el bien entendido de que el pliego de condiciones estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaría municipal, en cuya oficina podrá ser examinado por los interesados en la subasta.
Camajuani Mayo 6 de 1892.—El Alcalde Presidente, Estiban Gutiérrez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 23 de Abril próximo pasado, que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Corral de Concejo,» durante el próximo ejercicio de 1892 á 93, por la cantidad de ciento cinco pesos, en que se calculan sus rendimientos, y debiendo tener lugar dicho acto á las cinco de la tarde del dia 6 del entrante mes de Junio, ante la Comisión permanente de Impuestos Municipales, que al efecto se hallará reunida en esta Casa consistorial, se anuncia por este medio á los efectos oportunos, con advertencia de que los interesados en la subasta podrán examinar el pliego de condiciones respectivo en la Secretaria municipal, donde estará de manifiesto todos los dias y horas hábiles.
Camajuani Mayo 6 de 1892.—El Alcalde Presidente, * Estiban Gutiérrez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión or* ninaria del 23 del pasado mes de Abril, que se contrate en pública subasta el servicio de «Alumbrado público,» de esta población, durante el arto económico venidero de 1892 á 93, bajo el tipo de mil treinta y un pesos, en que se presuponen los gastos de entretenimiento á instalación de diez farolas que han de aumentarse con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal, y debiendo tener lugar al remate á la una de la tarde del día 7 del próximo mes de Junio, por ante la Comisión perraatente de Ornato, que al efecto se hallará reu-nida en esta Casa Consistoria se hace saber por este medio á los fines oportunos y para conocimiento de las personas que tengan interés por la subasta.
Camajuani, Mayo 6 de 1892.—El Acalde Presidente, Estiban Gutiérrez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria del 23 del pasado mes de Abril, que se saque á subasta el servicio de «Limpieza pública,» ó extracción de basuras, durante el afio económico venidero de 1892 á 93, por la cantidad de quinientos pesos, en que se presupone el gasto de este servicio, y debiendo tener efecto el remate el dia siete del próximo mes de Junio, por ante la Comisión permanente de Ornato público, que al efecto se hallará reunida en esta Casa Consistorial, á las tres de la tarde de dicho día, se anuncia por este medio á los fines oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones respectivo estará de manifiesto todos los dias y horas hábiles en la Secretaria municipal.-
Camajuani Mayo 6 de 1892.—El Alcalde Presidente, Estiban Gutiérrez
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo-
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones, al que deberá sujetarse el rematador del impuesto «Consumo de carnes» de este término, durante el ejercicio económico de 1892 á 93, valorado en 14,965 pesos lo correspondiente á la Ciudad, 3813 pesos al barrio Ingenio Esperanza; 2132 pesos Yara con Zarzal; 410 pesos al barrio de Jibacoa; 1886 pesos Calicito con el Congo; 6970 pesos al barrio de Campechuela; 2993 pesos Vicana con Media Luna y 1230 pesos al barrio de Niquero, y acordado la publicación conforme á lo prevenido en los
artículos 60 y 79 del R. D. de 4 de Enero de 1883, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto, presenten sus proposiciones en el acto de la licitación, que tendrá efecto en la Sala Consistorial á las doce del dia diez de Junio entrante, ante la Comisión de remates, entendiéndose que la subasta de la correspondiente á la ciudad, tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 99 y 10 del R. D. citado.
Manzanillo 28 de Abril de 1892.—Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.—P. A.—Suarez.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto
sobre el Consumo de carnes, en todo este término municipal.
xa El impuesto sobre consumo de carnes, acumulado al de matanza, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos de pesos oro por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo; un peso por matanza del mayor, y cuarenta centavos por la del menor.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, el rabo y las patas; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kiló-gramo.
3a Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes,en los puntos donde aquellos existieren, y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el prévio abono, bajo la pena que se sefiala en la condición 2 i, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4a La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquellas en los Rastros.
5a El ganado vivo para el consumo del pasage y tripulación de los vapores, que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse este, pesándose en pié y deduciéndose un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la condición del artículo 19
6a Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito, al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto'que el expesado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que sefiala la condición 21.
7a Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, nó podrán ser introducidas en esta para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del término, pues estas deben ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8a El remate surtirá sus efectos desde primero de Julio de 1892, á treinta de Junio de 1893.. .
9a La subasta se entenderá en la forma siguiente: La Ciudad 14,965 pesos: barrio Ingenio «Esperanza» 38x3 pesos: Yara con Zarzal 2,132 pesos: Jibacoa 410 pesos? Calicito con el Congo $ 1886; Campechuela 6,970 pesos: Vicana con Media-Luna 2,993 pesos y Niquero 1,230 pesos; en el concepto de que solo se admitirán posturas por cada demarcación.
10a Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositarla municipal el 5 p. g del valor del remate.
na Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo respectivo, .espresando en letras la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias, y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
12a Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el articulo anterior, perdiendo la garantía de subasta, si no se presentase como licitador.
13a Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14a Llegado el dia y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público, y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega; transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15a El remate no tendrá validez, mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16a El rematador afianzará su compromiso aumentando el depósito hasta el 10 p. § del tipo del remate, con mas la garantía de persona de arraigo.
17a Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remáte, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso de que se le exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18a El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositarla municipal los días quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19a Si el rematador no verifica el ingreso del impuesto de la quincena á los tres dias de vencida esta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento.
20a Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carnes, en de alza .ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proposición ó tanto por ciento que represente. .
21a El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las 'siguientes penas.: Pago del impuesto y multa de cinco pesos oro, á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde del barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó estableciendo de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio el Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
229 La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exijirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono; y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, prévio recibo que se uuirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23a Todos los gastos que ocasione el presente remate será de cuenta del rematador, como asimismo las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24^ Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito; y á medida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores, á entregar sus matrices al Consistorio.
25a No se dará posesión del remate, miéntras el adjudicatario no acredite haber abonado el importe de los anuncios al Sr. Editor del Boletin oficial, y de la Gaceta de la Habana, ó haber consignado el importe de los mismos en la Dqpositarín municipal.
Manzanillo, 28 de Abril de 1892.—El Secretario,— Nicolás Tamayo.—Vto. Bno. El Alcalde. P. A.—Suarez.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto “Consumo de carnes”, ofrece hacerse cargo de lo correspondiente á . . por la suma de . . [en letras] pesos oro; durante el ejercicio económico de 1892 á 93, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
(Fecha y firma.) '
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Dofia Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con él mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—/osé G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos. y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Dofia Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Qeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces!—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la ins-