1076
GACETA DE LA tí ABANA,
2.	a Solo se exceptúan del peso para efectos del impuesto de consumo, en eí ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabera, las patas, el cuero y el rabo; y en los de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si p^sa de dicha fracción, devengará el importe de un-kfiógramo.
4.	a Las carnes no saldrán del Rastro, sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que señala la regla ,8.a
5.	a El municipio expedirá al qué satisface el impuesto dé consumo y el derecho de lilatádero, un recibo por el que acreditará debidamente él pago. Este recibo deberá exhibirse á los agerttes del Municipio cada vez que Se considere conveniente exigirlo.
6.	a Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores, que sé sácrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumó de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al encargado de la recaudación. En el caso de que él todo ó parte de esas reses se destinare á otro objeto que el anteriormente expuesto, ó en que se omitiese el parte, el Jefe ó cabeza dé familia incurrirá en las penás que señala la regla 8.a
7.	a Las carnes de las res,és que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podrán ser introducidas en este distrito municipal, sin antes satisfacer también el impuesto en este término, bajo las penas señaladas en la regla 8.a
8.	a El que sacrificare ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y* obligados á las penas siguientes:—Pago del impuesto y multa de 15 pesos por la primera vez; 30 por la segunda, y 50 por la tercera y demás reincidencias, cayendo las carnes en pena de comiso. El agente ’del Municipio levantará una acta ante dos testigos, haciendo constar haber encontrado tal cantidad dé carne de contrabando, permitiendo al infractor que exponga en sus descargos, lo que créa*conveniente, y autorizado debidamente con su firma y la de los testigos, dará cuenta al Sr. Alcalde municipal. Decretada pQr el Sr. Alcalde la multa correspondiente, se procederá á us exacción conforme previene si artículo 73 de la Ley municipal, concediendo diez días de plazo para el pago.
9.	a Del importe de toda la multa que se imponga, conforme la regla anterior, se harán efectivas, 3 pesos en papel de multss municipales, y el resto en metálico, y corresponderá al agente ó comisionado api ehensor del contrabando.
10.	Las carnes decomisadas por el mismo agente aprehensoi;, se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal, para que sean distribuidas entre los menesterosos, y si la aprehensión tuviese lugar en el campo, se conducirán á la Alcaldía de barrio más cercana, para que sean distribuidas en la misma forma.
Placetas, Mayo 27 de 1892.—El Secretario, J. Flores y Pedrera.—Vto. Bno.—El Alcalde, Rosa.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Ledo, IX Félix Jopó Valdés, Secretario de Sala de esta Ex-< electísima Audiencia.
GeitifLo: que en la causa procedente del Juzgado de instrucción de San Antonio contra don Manuel García Pérez y “tros por violación de doña Amelia Alfonso Hernández; la sección 1? de la Keal Hala de lo Criminal do esta Audiencia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Teófilo Esfcéban Alvarez y Salgado para que dentro del término de 10 días se persone en este Tribunal á ratificar el perdón otorgado por su cónyuge doña Amelia Alfonso á favor de los procesados. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana, Mayo 80 de 1892.—Ledo. Félix José Valdés.	1508 I 1
Juzgados W Hitares.
HABANA.
Don Rafhel Rosado Brincau, Licenciado en derecho, Teniente Coronel de Infantería y Juez Instructor permanente de la Capitanía general.
En el procedimiento previo que instruyo, de orden de la autoridad judicial de este distrito, con motivo del suelto titulado “Confidencia”, que vió la luz en el periódico “El León Español” de esta ciudad, el día 18 del mes de Abril último, se hace necesario que declare el paisano D. Cayetano Escarza; y no tenido de él otros ántecedentes que los de que reside en esta capital ó Güines, Melena, San Felipe, Quivicán, Bejucal ó San Antonio, sin que sea conocido de un modo cierto su domicilio, he acordado, usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de Justicia Militar, llamarle y citarle como le cito y llamo por medio de este edicto, para que en el término de 8 días, contados desde el primero en que aparezca inserta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca, con el indicado objeto, en este Juzgado á mi cargo, establecido en la planta baja de la Subinspección de Infantería y Milicias del Ejército de este distrito.
Habana 23 de Mayo de 1892.—Rafael Rosado.
217
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Blanco y Pérez, primer Teniente de la sexta Compañía del 109 Batallón de Artillería de plaza, Juez Instructor de la causa que se sigue contra’el Artillero del disuelto no Batallón de plaza, Juan Fernández Muñóz, por el delito de deserción.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Fernández Muñóz, cuyas señas generales son las siguientes: edad cuarenta años, estatura 1 metro 740 milíme-
tros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, señas particulares; un lunar en la parte superior de la mandíbula derecha; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Artillería de esta capital, con el fin de responder á los cargos que le resulten, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será dedeclarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de la Ley y de mi parte, suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del ciifadó sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en el citado Cuartel.
Santiago de Cuba, 25 de Abril de 1892.—El Juez Instructor,—Luis Blanco.	174
Don Ignacio Bertal Castro, Capitán graduado primer Teniente de milicia, cón destino en la Guérrillá afecta al primer Batallón del Regimiento de Cuba, número 65, y Juez instructor de la presente causa.
Hallándome instruyendo causa contra él pardo Leoncio, cuyo apellido se ignora, de veinte años de edad, bajo, delgado, pelo negro rizado, ojos pardos, nariz chata, boca regular, barba poca, sin señas particulares; usa sombrero de yarey, capote de abrigo negro. Y dos individuos mas cuyos nombres se ignoran, blanco, por el delito de robo en cuadrilla y despoblado á los paisanos D. Valentín Ortíz y móreno Baltasar Valiente, la noche del trece del actual. —Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dichos individuos para que en el término de 30 días contados desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se present e en él cuartel Reina Meréedes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no conpareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles él perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombré del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tanga la debida
publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en Songo á los 22 días del mes de Abril de 1892.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, — Anastasio Quintana.—El primer Teniente Juez instructor, Ignacio Bertal.	175
BARACOA.
Don Salvador Estétfez Vallanó, Comandante del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco, y Juez instructor del expediente que por falta grave de deserción se instruye contra el soldado de la primera compañía del primer batallón del citado cuerpo, don José Apolinario Fuentes, natural de Algueiras, provincia de Cádiz, hijo de don Fernando y de Da María, de 26 años de edad, de profesión estudiante, ; soltero, estatura un metro setecientos tres milímetros: sin señas particulares, quien hallándose en libertad provisional y sujeto á procedimiento por la indicada falta, se ausentó de esta plaza el catorce de Abril último. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho acusado, para que en el término de diez días, á contar de la fecha en que la presente se publique, se presente en él 'Cuartel de Infantería de esta •' ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á Baracoa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.—En Ba* racoa 10 de Mayo de 1892.—Salvador Estévez.—Por su mandato, el Secretario; Cabo, Emiliano Rodríguez.
201
fuzgailoN ile Primera Instancia»
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia' Territorial de las de fuer* de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á don Francisco A rango y Cepero. que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Eulogio Crespo y Arangó, contra doña Catalina de Cárdenas y Zequeira y otro«, «Obre, mejor d< recho al patronato de la Cap llanta de 10,000 pesos, mandada fundar por doña María Bernarda de \rango y Meireles; se ha diotado el auto que á la letra <1'»ce así:—Auto.—Juez, Sr. Noval y Martí.—H*b*na, 14 de Mavo	1892.
Dada cuenta 000 éstos y Resol taño: que doña Juana Ja-coba Satre y Araugo y don Hjvnt ago Crespo y Araugo, han sido citados y emplazados persona 1 men 1 e, sin que «e hayan personado en los dichos autos dentro del término que s»' le señaló, según lo Informa el Escribano actuario.*— Resultando: que don Francisco A rango y Cep r<>, fué emplaza to p >r medio de cédula, y no habiendo comparecido dentro el término señalado, se le hizo un segundo llaman* ient< por medio de edictos, no habiéndose personado tampoco en os iu-tos, según lo informa ei aotua rio.-Resultando* que la representación actora les ha acusado a rebeldía á los exp es ados
doña Juana Jacob a Satre, don Santiago Crespo y Arangó y don Francisco Arangó y ( 'epero.—Considerando: que no habiéndose personado dentro del término legal, los referidos Individuos, es procedente declararlos en rebeldía, según lo solicita la representación actora.—Se há por acusada la rebeldía á doña Juana Jacob a Satre, don Smtiago Crespo y Araugo y don Francisco Araugo y Cepero, y por contestada la demanda á bu perjuicio, haciéndoles saber esta providencia en la forma en que han sido hechos los emplazamientos y en los estrados del Juzgado, las demás que se dicten en Jo sucesivo.—Lo preveyó y firma S. S.—Doy fe.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brézmes.—Y para notificar por este medio al referido (ion Francisco Arangó y Cepero, el auto inserto, se libra el presente para su Inserción en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números consecutivos.—Habana, 28 de Mayo d** 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brézmes.
, 1488 T 3	,
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado d‘* Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de Primera Instancia del Distrito del Este de esta Capital. Por el presente edicto se hace saber d don Salvador Cas-tañer y Hahení á don José Nicolás Baró, don Jacobo délos Reyes Gavilán y Mádan, don Juan y don Leandro Soler y Moral y don Jnan Pedro R<rfg, ( liquidadores de la Sociedad establecida en Matanzas bajo lá ratón de 8. Castañer y Ca, que por providencia de 2 de Abril último, dictada en el incidente al juicio ejecutivo seguido por la expr< sacia Socidad, contra don Sebastián Ulacia, por pesos* formado para tratar de la reclamación establecida por ei Administrador judicial, nombrado en dicho juicio, don Pedro Marín, se ha dispuesto conferirle instrucción por término de 5 días, de la liquidación de las dietas verificadas, ascendentes á la suma de 1112 pesos en oro.—Habana, Mayo 18 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, JuanH. Vergel. 1630 T 2 Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de está capital.
Por el presente edicto se hace saber á doña Dominga Juana Martínez, sus herederos ó representantes, que los réditos pendientes de pago y que venzan en lo sucesivo de la Capellanía dedos mil pesos de principal, de D? Marta Luisa ó Lucía Castellón y Miguel de Cárdenas, que se hallan impuestos en una y media caballería .del potrero El Palmar, se bailan embargados á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Juan de la Maza Muñóz, contra don Martín de Cárdenas, y á responder al principal, intereses y costas, y cuyos réditos debe, abonarlos á don José Estrada, vecino de Ríclanúmeio 9, administrador judicial nombrado en dicho juicio/—Que así está dispuesto en los autos que don Juan de la Maza Muñóz, sigue contra don Martín de Cárdenas.—Habana, Mayo 28 de 1892.—Francisco Noval y Ma r tí.—Auto mi, Zacarías Brézmes.	262 P 4
CENTRO.
Dr. (Jou Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audi* poia territorial de las de fuera 'de‘esta' ciudad y Juez e primera instancia del distrito del ( entro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos 'ejecutivos, seguidos por don Jaime Pnncernnu, contra don J< sé Garrido; he dispuesto, por providencia de 14 del actual,, la tercera subasta, sin sujeción á tipo, de los capitales de cenaos siguientes: uno de 7,400 pesos, constituido sobre la. finca Frias, de 9 caballerías de tierra pertenecientes á los hereder* s de don José Manuel Méndez; la tercera parte del capital de 1160 pesos, sobre la finca La Teodora, de dQs y un tercio caballerías, dé la propiedad de don Julián Zárra^a; la tercera pane del capital de 1200 pesos, sobre la finca La Carretera, de 3 caballerías, perteneciente á don Justo Al me vda v doh Teclo Sánchez;'la tercera’ pa* te del capi tal de 1100 pesos, reconocidos sobre la vega Nardo«, de 3$ cabal¡;erías, de don Nemesio Castaño; la tercera parte oe los 4500 pesos, sobre la finca La Villa; de 4¿ caballerías, de los herederos de don José de la Fu nte; el capital de 300 pesos sobre la finca El Coco, de H caballería, de don Felipe Ro-quet: el de 840 pesos, sobre la finca socorro, de don José Eligió Castillo, el de 200 pesos, sobre la finca El Mamey, de media caballería, de don Agripiuo Núfiez; el de 300 pesos, sobre otra-ftnop llamada E* Coco, de 3 cuartos de caballería, de doña Bárbara Hernández; el de 840 pesos, sobré la finca La Ptña, de don Juan B'ia Pérez; el sé 170, pesos, reconocido por D. Roque <te la Torre, en 1 cuarto de caballería de la hacienda Frias; el de 200 pesos, sobre la tinca Miracielos, de media caballería, d«* don Pedro Pérez Castro; el de 400 pesos, sobre la tinca Cantarrana de 1 caballería, de don Antonio Pérez Perdomo; el de 500 posos, sobre la finca Pata de Palo, de 1 caballería, de don Agustín Salazar; el de 500 pesos, sobre la vega Gavilán, de 1 y un cuarto de caballería, de los hpretiero» de don Martín Garrido, y otro de 340 pesos, constituido sobre los terrenos de don Domingo (quintero, cuyas ñucas están situada-* en terrenos de la hacienda Mar naneab a, jurisdicción de San Cristóbal, para cuyq acto de remate sé ha señalado la hora dé la una de la tarde del dia 25 de Junio próximo venidero, en la sala de audiencias de este Juzgado, si to en la calle de Tacón número 2, altos, sin suplir la falta de títulos de dominio, poy constar inscripto en el Registro de la propiedad correspondiente, y que las proposiciones pueden hacerse por uno, varios ó todos los censos, previo depósito del 10 pg. en efectivo del valor nominal dé los mismos, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Ha» ana, se libra el presente en la Habana á 16 de Mayo de 1892.—Fraoel&co O. Ramírez.—Ante mí, José Esolápet.
1419 T 3
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado .de Audiencia Territorial dé las de fuera de la Habana y Juez de pri- * mera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hag > saber: que en virtud de los autos que se mencionarán, se ha librado por el actuario la cédula que dice «sí:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel 8áez Peña, contra la sucesión dé don Gabriel Herrera y Herrera, que la componen don Gabriel José y doña Dolores Herrera Duarte, se ha dictado por el señor Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispi «itivu y final de la misma, es como sigue:—Sentencia,—En la ciudad de la Habana á 2 de Abril de 1892.—El Sr. don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de 1? instancia del distrito del Oeste; habiendo visto el presente juicio ejecutivo, seguido entre partes de la una, como ejecutante, el Sr, don Mauu* 1 Sá* z Peña, soltero, del comercio y vecino ae esta oiudau, en la callé de Escobar 64, representado por el Pdro. don Ramón Zubizarré» a; bajo la dirección de los Letrados don Antonio y don Pedro Mar-j ttn Rivero y de ion Guillermo Chaple, y de la otra, como I ejecutada, la sucesión de u<>n Gabriel Herrera y Herrera, compuesta de sus hijos don Gabriel José de Herrera v Duarte, soltero, estudiante, vecino de (a calzada del Cerro 858, que se halla representado por el Xróourador dón Federico A. de Castro, bajo 1 a dirección del Ledo. Ion Agustín de la Guardia, y la Sra. d< ña Dolore« Herrera Duarte, que «c halla ooustituida y declarada en rebeldía, en oobr' de 27,174