610
GACETA DE LA HABANA
Agricultura, Industria y Comercio.—Otro del Negociado ¡ de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Co- ! mercial y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, fo-. lio 543, con el número 11832.—Lo inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo, libro el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid á 20 de Junio de 1891. - Modesto Conde.—Hay un signo y una rúbrica, y un sello de la Notaría del mismo. - Legalización. —Los infrascritos, Notarios del Ilustre colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma; legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid á 20 de Junio de 1891.—Mariano Alonso Apolinario.—Zacarías Alonso Caballero.—Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del Te rritorio de Madrid.--Es copia.—El Director general, Roda.—Una rúbrica.—Un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Una rúbrica.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de Abogados de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe:—Que por don Alberto Clarke, mayor de edad, profesión, presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad niveniencia ó utilidad sobre el objeto que recae.—L>	saquín Escrivá de Romaní
y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los Sres. Adolfo Berrembcrg y Wilian Emery Nikerson, domiciliados en Somerville [Estados Unidos, de América] han presentado, con fecha 24 de Febrero de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de patente de invención «por mejoras relativas á la construcción de lámparas eléctricas incandecentes.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos áesta paten te, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 16 de Marzo de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello déla Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial, y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, fólio 540, con el número 11829.—Lo inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr exhibente.—Y á instancia del mismo, libro el presente en este pliego clase 10a, en Madrid, á 20 de Junio de 1891.—Modesto Conde.—Hay un signo y rúbrica, y un sello de la Notaría del mismo.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 20 de Junio de 1891.— Mariano Alfonso Apolinario.—Zacarías Alonso Caballero. —Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid. —Es cópia.—El Director general, Roda.—Una rúbrica.— Un sello del Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Una rúbrica.
Es cópia.—El Jefe de la Sección,—Cubells.
Hay un sello de d5s pesetas de la clase décima. —Testimonio.—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Enrique María Barrotbo, domiciliado en Manila, (Islas Filipinas,) ha presentado, con fecha 31 de Julio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, «por unas cajas congeladoras de madera para la producción ú obtención del hielo artificial.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidós á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880. — De esta Patente se tomará razón | en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad
Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no sastiface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 25 de Octubre de 1890. —Minuta.—C. Calleja. Lo inserto corresponde literalmente con la minuta de Patente número 9093, que consta en el expediente del mismo número, del que por requerimiento de parte extiendo el presente, por exhibición que se me ha hecho en el Ministerio de Fomento, en este pliego de la clase décima, número 589531, y lo signo y firmo en Madrid, á 2 de Julio 1891..—De lo que doy fe.—Rafael Delgado Monreal.—Hay una rúbrica y un signo.— Hay un sello azul que dice: —Notaría dé Don Rafael D. Monreal.—Madrid.—Legalización.-Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Rafael Delgado Monreal.—Madrid, 3 de Julio de 1891.— Joaquín Moreno.—Hay una rúbrica y un signo.-Mariano Alonso Apolinario.—-Hay una rúbrica y un signo.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid, número 7315.— Serie D., para legalizar, de tres pesetas.—Es copia.—El Director general,—Roda.—Una rúbrica. —Un sello que dice: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Una rúbrica.
Es copia.—El Jefe de la Sección,— Cubells.
Secretaría de la Junta de la Deu la.
No habiéndose verificado, por causas que esta dependencia no ha podido evitar, la publicación dentro del plazo reglamentario de las Reales órdenes que hasta la fecha han sido trasladadas, unas por la suprimida Dirección general de Hacienda, y otras por la Sección central Administrativa, disponiendo, de acuerdo con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, pagos en títulos de Deuda amortizable, ó desechando reclamaciones, se verifica por medio del presente anuncio, haciendo saber á los interesados, que tan luego como se ultimen los trámites necesarios, se publicará por la Ordenación delegada de Pagos, el oportuno señalamiento para que acudan á recibir los títulos correspondientes y recordando á aquéllos cuyas reclamaciones hayan sido aprobadas, las disposiciones contenidas en el apartado tercero del artículo catorce de la Ley de 18 de Junio de 1890, referentes á caducidad de créditos, y respecto á las desechadas, que pueden utilizar el recurso contencioso administrativo, en los términos y forma que autoriza la Ley de 13 de Septiembre de 1888, comunicada y puesta en vigor en las provincias de Ultramar, por el Decreto-Ley de 23 de Noviembre del mismo
año. O p4 <U o* fc		Su fecha.	Interesados.	Importe		Con el cpon
	Día. 1	Mes. Año		Ps.	C.	
158	3	Fbro.. 1892	D. José Girabao. . .	325		3°
*59	3		» José García Rojo..	45		3°
160	■3		» José Díaz Noval .	96	75	3°
l£l	3		» Juan de la Cruz			
			Diaz		73	5°	3o
162	3		» Ignacio Camaño			
			Castillo ....	550	5°	30
163	3		» Miguel Cosío . .	177	75	3°
164	3		» Frcisco Calderón.	x35		3°
165	3		» Antono Castro Al-			
			varez 		75	.	3°
166.	3		» Dámaso Fernández			
			Gutiérrez ....	185		3o
ÏÔ7	3		» Ramón Rodríguez			
			Manzaneda. . .	582	25	3°
168	3		» Angel Sainz Pardo	76		3°
169	3		» Claudio Amat . .	12	5°	3°
I7O	3		» Francisco Guerre-			
			ro Almaguer . .	31	75	3°
171	3		» José Aguirre. . .	233	5°	3°
172	3		» Desiderio Cortés			
			Armas .....	Il6	25	3o
173	3		Da Dominga San tana.	36	75	3°
174	3		D. Rafael Vázquez			
			Bueno		221	IO	3°
175	3		Da Natalia Guerra. .	79	.	3°
176	3		D. Juan Antonio Agui-			
			lera		12	75	3°
177	3		» Juan Sopeña. . .	48	75	3°
178	3		» Próspero Fernán-			
			dez		67	3°	3o
179	3		» Gabriel Ramos. .	23	3°	3°
180	3		» Pedro Aguilar . .	92	25	3°
l8l	3		» Pedro Almirall. .	67	17	3°
182	3		» José Irauzo Vene-			
			ras		141		3°
183	3		Da Cármen y Soledad			
			García		42	75	3o
184	3		» Teresa Lasqueti .	36	75	3o
185	3		D. Francisco María			
			Batista ....	86	5°	3°
186	3	•	» Manuel Suárez Fer-			
nández .... Desestimado.-Suma . . 3671 12
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 20 de Marzo de 1892.-El Secretario, Juan Ignacio Morales.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
' i ' I
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro I Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal I de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. An-1 drés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, In- I terventor y Tesorero que fueron de la Administración de I Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfallecido, I para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó poi I •medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Repa-1 ros de esta Intervención general, en día y hora hábiles de I oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción I de reparos de la cuenta del Tesoro, de la Administración I principal de Santiago de Cuba, del- mes de Diciembre de I 1884, presupuesto de 1884á 1885, en la inteligencia del que no verificándolo, se participará al referido Tribunal í I los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, df I 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Marzo de 1892.—El Interventor gene-1 ral del Estado, —M. Cabezas.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Gui-1 llermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicadc | de su título de licenciado en Medicina por pérdida del ex-1 pedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla; I en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, nú I mero 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Ga I ceta por treinta días para general conocimiento. ■
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
..- ■	1	■■■.....——* I
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Píre I supuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 d< I Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben habe I res pasivos se presenten en acto de revista en el mes d( I Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de I clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes I por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho actc I en todo el mes de Abril próximo, observando las siguien-1 tes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los intere-1 sados se presenten personalmente, debiendo entregar un: I fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de si I domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el do I cumento original, que les dá derecho á la jubilación, ce-1 santía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla, I que por la Administración se les haya expedido, en la cuai I se hará constar al respaldo la circunstancia de habc-r pasadc I la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y I residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el I acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, j I donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes dí I barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos I prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados | de remitirá esta Sección Administrativa, antes del dia 30 9 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado 9 al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los 1 documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas rl por el Registro civil, ‘que han de entregar en el acto de la 11 revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de rl los causantes, de quien procede la pensión, y en la decía- i I ratoria que han de firmar los interesados, determinarán la ¡a cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées ja de existencias que estén expedidas antes del dia primero | de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén inves- a tidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de I Administración, podrán justificar su existencia por medio de m oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se !g exprese el domicilio, haDer que difrutan, concepto, fecha || dv la disposición por lo que se le concedió la pensión y la 1 declaratoria de no percibir otro haber del1 Estado, ni fon- J dos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán t un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados 1 por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el nú- 1 mero de la cédula'personal que han de exhibir.
■ 6a Están exentos de llenar el requisito del Visto I Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que pre- ■ viene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados I con la Placa de la Real y Militar. Orden de San Hermene- B gildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del ja Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efec- f3 tivós y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo pre- h venido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas ante- H riores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto ’ de revista, justificada con certificación facultativa, cuya fir- i i ma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.