648
GACETA DE LA HABANA.
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de instrucción del distrito del Este. Ppr la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Cueto García, de 25 años de edad, soltero, dependiente, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de uso público de nombre supuesto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, sino lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, proce-dan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, SO de Marzo de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	862 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruve contra don Leopoldo Zarragoitia, por disparo dé arma de fuego, ha dispuesto que por tres números defla Gaceta oficial, se cite á la morena Leónarda Zarza, vecina que era de la calle de Luz número 14, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, á prestar declaración en dicha causa./—Y para’su cumplimiento libro la presente en la Habana á 80 de Marzo de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
860 I 1
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción cu propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Aguiar y Urdapilleta, natural de la Habana, de profesión escolar, de 10 años de edad, de estatura regular, complexión delgada, cabello rubio, nariz y boca regulares y sin ninguna señal ni cicatriz en su cuerpo, hijo de don Carlos y doña Matilde, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de prendas; apercibido, sj no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Marzo de 1892.-Julio Maciá Váz quez.—El Secretario, José Clemente Santos.
885 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ja causa formada por hurto á don Adolfo Rodríguez García, ha dispuesto se cite por este medio al citado Rodríguez García, para que dentro del términode 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 31 de Marzo de 1892.—Alfredo Castellanos.	887 I 2
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa seguida contra don José Pita y Pajón, por malversación de caudales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Elvira Remires, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito eu Lagunas núm. 19, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa. - Habana y Marzo 30 de 1892. El Secretario, José A. Pessino.	868 I 1
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Bonilla Bufill, hijo de Catalina y de padre no conocido, natural y vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 20 años de edad y sin instrucción, para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á fin de cumplir la sentencia ejecutoria recaida en la causa que se le siguió por imprudencia temeraria; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verifica—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del mencionado pardo y su remisión al establecimiento expresado.—Guanaba-coa, Marzo 23 de 1892.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente —Fecha ut supra.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gal indo.	865 I 1
A consecuencia de causa contra D. Francisco Delín y Pérez por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción que por tres números de la Gacet», se convoque á D. Antonio y Francisco Cruz, D. Pascual Toilasen y D. Blás Masa-% forna, para que dentro de quinto día se presenten en este* Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 25 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	869 I 1
A consecuencia de causa contra D. Rafael Vicioso An-duje por hurto, ba dispuesto el Sr. Tuez de instrucción de esta villa y su partido que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Alfredo Pórtela y á D. Juan Anido, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un-acto de justicia.—Colón, Marzo 29 de Í892.—Manuel V. Lavarría.	870 I 1
CARDENAS.
A consecuencia de la cansa por suicidio de don Agustín Fernández, el Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto se cite á don Manuel Fernández, veciDO de Sitio Abajo, en Bahía Honda, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa ya expresada.— Y pnra su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Marzo 29 de 1892.—Eugenio López.	871 I 1
CIENFUEG08.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á loe morenos Domingo Hernández'y Serafín Cabrera, para qne en el término de 20 dias, se presenten en la cárcel pública | de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigile por hurto; y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades Civiles y Militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 24 de 1892.—José M® Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	863 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario por lesiones mútuas, contra los morenos Rafael Morales y Pedro Quintero, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los de iguales clases, Andrés Márquez, Domingo Contreras é Ignacio Suri conocido por el Chino, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido la presente.—i ienfuegos, Marzo 27 de 1892.—Jacinto Guerra.
874 I 1
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, ci*o, llí<mo y emplazo á D.. Victoriano Hernández, vecino de San Juan de las Yeras, y cuyas generales-se ignoran, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á don Santiago Varela; seguro de que si así Jo hace, se le administrará justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á Jas autoridades y sus agen tes, la captura y remisión á la cárcel. del mencionado individuo.— Santa Clara, Marzo 29 de 1892.—Dr. Ramón Martíuez y Morales.—Francisco M. Gispert.	859 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Doq Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael González, hijo natural de Mauricia Pérez, natural de esta ciudad y veciuo que fué de San Luis, soltero, de 19 afios, de campo y sin instrucción, para que en el término de 20 dias comparezca á estar á derecho eu la causa número 54, por hurto de un pantalón de Atíliano Cuevas, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrara justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que sepan el paradero de dicho individuo para que procedan á su busca y conducción ante éste Juzgado.—Cuba22. de Marzo de 1892.— Lnis Gastón.—Isidro Tápia.	* 858 1 1
PARTE NO OFICIAL!
HABANA, 3 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA»
Domingo (de Pasión.)—Santos Benito de Palermo y Ulpiano.
(Circular en el Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas,
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el i? de Abril próximo el cupón núm. 23 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá el pago de él desde el expresado día.
El pago tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 23 y anteriores, sí efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 10 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana, excepción hecha siempre de los Sábados y días de salidas de Vapor-correo para la Península.
Venciendo el mismo i.° de Abril el cupón número ( de losbilletes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá a pago de él y de los billetes amortizados en el 5.0 sorteo 3 anteriores, desde dicho día, en la misma forma, días y horas, que se expresan arriba.—Habana 31 de Marzo de 1892.— Los Delegados,—M. Calvo y Cs.—Oficios/ 28.
“EL IRIS.”
Compañía de seguros mútuos contra incendio.
Por falta de concurrencia de suficiente número d( Señores Asociados, no pudo tener efecto la primera sesiór de la Junta general ordinaria, ni la expresa para tratar j resolver sobre la reforma del artículo 47 de los Estatutos, convocadas para hoy, por lo que se convoca nuevamentí para las doce del día 9 del entrante Abril, en las oficinas de la Compañía, Empedrado número 42, advirtiendo que este día tendrán efecto ámbas juntas con cualquier número que asista y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que adopten, según lo dispone el art. 36 de los Estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1892.-El Presidente,-Migue García Hoyo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente deaccio nistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordina ria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 19 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacei presente á los interesados, que conforme á lo prevenido ec el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta j se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 30 de Marzo de 1892.—El Gobernador,—
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en la causa por haberse encontrado muerto al moreno Eusebio Arrosarena, se ofrezca la misma á los parientes de éste, por si quieren ser partes y si renuncian la indemnización que puedan corresponderles en eu dia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Guanajay, Marzo 28 de 1892.—Manuel de J. Arocha.	881 I 2
JARUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
En el sumario que instruyo por muerte de la morena Higinia Ruíz, natural de Africa, de 85 años y soltera, ocurrida en San José de las Lajas, en 27 del corriente, he dispuesto se ofrezca dicha causa á los parientes de la Ruíz, ?»a-ra que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Marzo 30 de 1892.—Pedro Arme o teros y Ovando.—Rafael Aguiar.	891 I 2
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su j urisdicción.
Por el presente y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al pardo Guillermo Catalá, natural de Santa Cruz del Sur, soltero y de 25 años de edad, para que se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apeicibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.— A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, se proceda á la captura y remisión á esta cárcel del expresado pardo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presenze.—Alfonso XII, Marzo 28 de j892.—Juan Víctor Pichardo.—Eugenio Pérez y Cubas.	866 I 1
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, que se convoque por la Gaceta oficial y término de 9 dias, á las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo moro agüinado, de 6} cuartas y con un hierro confuso en la paleta izuuierda y una yegua mora, de 6J cuartas sin hierro y una albarda cuadrada de cuero, en mal estado, ocupado todo, la noche del dia 20 del presente mes, al moreno Bernardino Casan ova, para que comparezca en este Juagado á declarar.—Colón, Marzo 26 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	867 I 1?
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber al público: que á con-secnenciadel iuicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante Judicial de la Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra doña Rosa, doña María de los A i g-íl» s, dofla M» ria Francisca y doña Ana María Rodríguez, en cobro de réditos de censos, be dispuesto la venta en pública subasta, de la casa núm. 87, de la calle de Estévez, tasada en la suma en 1913 pesos 11 centavos oro; habiéndose señalado para que tenga lugar dicho acto de remate, el dia 30 de Abril entrante, á la una de su tarde, en el Juzgado, sito .en la calle de Neptuno número 47; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 efectivo, de la suma que sirve de tipo; que los títulos de propiedad se encueutran en los autos, puliendo examinarse en la Secretaría del Juzgado, no teniendo derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Marzo 28 de 1892. Manuel del Barrio.—Evaristo García.	878 T 3
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra don Juan Moreno Cruz, en cobro de réditos de censos; be dispuesto la venta en pública subasta, de la casa número 25, de la calle de Romay, tasada en la suma de 378 pesos 30 centavos oro; habiéndose señalado para que tenga lugar dicho remate, el dia 3 de Mayo próximo, á la una de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; advirtién-dose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la aludida subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 efectivo, de la suma que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos, pudiendo los concurrentes examinarlos en la Secretaría del Juzgado, sin derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Marzo 28 de 1892,-Manuel del Barrio.=Evaristo García.	879 T 3
R. Galbis.
ANUNCIOS.
AVISO.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Agente, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón García Alonso, vecino de la calle de Méndez Núfiez, número 71, con quien se servirán entenderse los Sres. suscriptores y demás personas que tengan cuenta con esta Imprente.
Habana, Marzo 21 de 18U2.
El Administrador.
JUAN DE LA TORRE. Médico homeópata
Miércoles j Domingos, de 1 á 4 de la tarde. Calle del Sol núm. ^7.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7	—¡Los de Cuba!
A las 8j4.—Cádiz.
A las 9j£.—Segundo acto de la misma. A las 1 o-Toros embolados.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por S. I-—Temente	^