GACETA DE LA HABANA.
831





D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la I orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de instrucción de] distrito del Este. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Cueto García, de 25 años de edad, áoltero, dependiente, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de uso público de nombre supuesto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo & las autoridad» 8, a*f civiles como militares, proce dan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administrar ión de justicia.—Habana, 30 de Marzo de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	862 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye contra don Leopoldo Zarragoitia, por disparo de ariba de fuego, ha dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial, se cite á la morena León arda Zarza, vecina que era de la ca le de Luz número 14, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, á prestar declaración en dicha causa.*—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Marzo de 1892. —El Secretario, Fulgencio de la Vega.
860 I 1
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distri o Oeste por ante mí, en las diligencias f >rm*das por virtud de la superior carta orden remitida á este Juzgado por 'a Superioridad, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque per tres números consecutivos d« la Gaceta oficial, á D. J» se de la Puenta Anorga, á fin de que comparezc a ante la sección segundado la Real Sala de loCriminal de la Exorna. Audiencia de esta capital el dia 4 del entrante mes de Abril, hora las 11 de su mañana, á fin Je llevará efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra D Luis Mena y Mendoza por juego prohibido; y cuyo individuo fué vecino de la calle de Ara mb uro número 34 Y cuto pl en do lo mandado
Sara publicación en la Gaceta oficial, libróla presen te.— [abana, Marzo 29 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
849 I 31
En la causa formada por robo, atentado y lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del* distrito del Oeste, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al moreno Cecilio B» tancourt García, Isidoro Ceja, don Juan Díaz Sánchez, don Manuel y don Antonio Fernández á don Pascual Llópiz, á un collero llamado Silverio y á don Ramón Freiré, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado que está situado en la calle de San Nicolás 19, á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha causa«—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la. presente boleta en Ja Habana á 29 de Marzo de 1892.—El Secr- tario, Mariano de Quesada.
.	848 I 31
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oes’e, por ante mí y en la causa seguida contra don José Pita y Pajón, por malversación de caudales, ha dispuesto que por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá dofia Elvira Remires, á.fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Lagunas núm. 19, para un acto de jus-I ticia dispuesto en dicha causa. —Habana y Marzo80 de 1892. El Secretario, José A. Pessino.	868 I 1
GUANABACOA. .
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Bonilla Bufill, hijo de Catalina y de padre no conocido, r atura 1 y vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 20 afios de edad y sin instrucción, para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á fin de cumplir la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por imprudencia temeraria; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que huí iere lugar con arreglo á la ley, si no lo •verifica —Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del mencionado pardo y su remisión al establecimiento expresado.—Guanaba-coa, Marzo 28 de 1^92.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente —Fecha ut supia.—Antonio AIodso Martínez.—Rafael Gal indo.	865 I 1
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.	•
Por la presente requisitoria, encargo á las autoridades y á los agentes que constituyen la policía judicial, la .ocupación de una faja co or de avellana, que le ha sido hurlada el dia 17 de los corrientes, á don Demetrio Juárez y Me-néndez, de una casilla del marcado de esta villa, y la detención y presentación en este Juzgado,.de la persona que sin iusto título la posea.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 24 de 1892.-Antonio Alonso Martínez—Rafael Galinoo.	833 1 30
MARIANA O.
I Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al I moreno José González, natural de Africa, congo, soltero, de , I os upo y de 47 años de edad, para que dentro del término I 10 días, contados desde la publica úón del presente, se pre-I sente en este Juzgado, papa hacerle una notificación y emplazan i epto dispuesto en la causa que se le signe en unión I de la morena Tomasa Maza por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Al mismo tiempo encargo á las Autoridades y agentes de las mismas que componen I la policía judicial, procedan á la busca y prisión del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de este poblado á disposición del Juzgado, con lo que prestarán servicio á la administración de justicia.—MaManao, Marzo 27 de 1892.—Jo-*é María Brcerra.—Ante puí,—Luis de J. Bausa.—Y para yu I publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—José María Becerra.—Luis de J. Sausa.	850 1 31
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios Y agentes de la policía judicial, procedan á 1» detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo jaca, lucero corrido, dos patas blancas, dos manchas en las manos, un sobrehueso y do color dorado retinto, hurtado á don Agustín Vázquez.—Bejucal, Marzo 25 de 1892.—Por mandato dé su señoría, Gaspar Barona.	838 I 30
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instiucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y Agentes de la policía judicial, procedan á la detención y
y remisión á la cárcel de ista ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo meato <ie 8^ cuartas, lucero corrido, calzado de las dos patos y sin hierro, hurtado á don Florentino Rodríguez.—Bejucal, Marzo 24 de 1892.—Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Barona.
839 I 30
PINAR DEL RIO.
Dr. don Miguel de Céspedes y O« ffigny, Juez de instrucción del distrito de Pinar del Rio.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Antonio Her nández, hijo de D? Julia y de 17 afios de edad, para que en el término de 10 dia9, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en el sumario por hurto de un caballo de D. V. Wenceslao Pérez, seguro de oiile y administrarle justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio, 26 de Marzo de 1892.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, José Urrutia.	¿	853 I 31
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad por ante mí, bu dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta <ie la Habana y con término de quinto dia, se convoquen á las persones que conozcan a D. Belén Herrera y García y les conste si el mismo posée ó no bien»s, á fin cto que comparezcan ante este Juzgado Gelabrrt 63, á dt el arar.—Matanzas, Marzo 28 de 1892,—Florencio Betancourt.	852 I 31
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ba dispuesto que por término de quinto dia, se cite á las personas que conozcan Á iton Santiago Rubio, y que sepan que éste posea bienes, pa ■ que se présente en este Juzgado, á declarar en la causa	h se le sigue por hurto. Y para su publicación
libro *d	->ei te.—Alfonso XII, Marzo 24 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas. '	829 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta vi-’ lia y su jurisdicción.
Por ei presente y término de quince días, se cita, llama y emplaza al pardo Guillermo Catalá, natural de Santa Cruz del Sur, soltero y de 25 afios de edad, p ira que se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de 1- s culpas que les resultan en la causa que se le sigua por lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, ge le declarará rebelde — A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, se proceda á la captura y remisión á esta cárcel del expresado pardo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presenze.—Alfonso XII, Marzo 28 de 3892.—Juan Víctor Pichardo.—Eugenio Pérez y Cubas.	866 I i
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de e®te partido judicial; que se convoque por la Gaceta oficial y término de 9 dias, á las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo moro agüinado, de 6} cuartas y con un hierro confuso en la paleta.izunlerda y una yegua mora, de 6J cuartas slu hierro y una albarda cuadrada de cuero, en mal estado, ocupado todo, la noche del dia 20 del presente mes, al moreno Bernardino Casanova, para que comcarezca en este Juzgado á declarar.—Colón, Marzo 26 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	867 I 1?.
A consecuencia de causa contra D. Francisco Delín y Pérez por lesiones, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción que por tres números de la Gaceta, se convoque á D. Antonio y Francisco Cruz, D. Pascual Toilasen y D. Blás Masa-forna, para nue dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un ar to de justicia.—Colón, Marzo 25 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	869 I 1
A consecuencia de causa contra D. Rafael Vicioso An-duje por hurto, ba dispuesto el Sr. Tuez de instrucción de esta villa y su partido que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Alfredo Pórtela y Al), Juan Anido. para que dentro dé quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 29 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	870 I 1
CARDENAS.
A consecuencia de la causa por suicidio de don Aguslín Fernández, el Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto se c»to á don Manuel Fernández, vecino de Sitio Abajo, en Bahía Honda, para que dentro de ouinto dia, comparezca en «gte Juzgado, á prestar declaración en la causa ya expresada.— Y p*ra su publicación, libro el r»resento que sp insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Marzo 29 de 1892.—Euerenio López.	871 I 1
SAGUA LA GRAN DE.
El Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante raí este día, en la cau*a que se sigue por hurto de animales á D. Panlido Alba v Pérez y otros, oue por este medio se convoque á las personas qn** se consideren con derecho á un caballo dorado niñato, de 6 cuartas y medias de alzada, opísario, de lucero y la pata derecha Manca v un hierro de marear ganado con las i nidales J. 2, una montura de uso, dos chaquetones viejos, tres espuelas v un mache*« ocunados en una casa míe habitaba el pa**do Francisco Machado, situada en la sitiería conocida por la Magdalena, en el término municipal de Amaro, para nue dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficie! libro la presente en Magna la Grande á 28 de Marzo de 1892.—AvelinoBertancourt.	872 I 1
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de
esta ciudad.
Por la presente requ’8Ítoria, e.Uo, llamo y emplazo á los morenos Domingo H»rnández y Serafín Cabrera, rara qne en el término de 20 dias, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les s:gop por hurto; y de no ver;ficarlo se les declarará rebeldes y coutumaces y le pararán los perjuicios qne hubiere lusrar con arreglo á la Lev. Y encargo por e®te medio á las autoridades Civiles y Militares qne tengan conocimiento de su paradero, procedan á «u detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administrac'óq de justicia.—Cien fuegos. Marzo 24’ de 1892.—José M? S lis.—Ante mí, Mariano Guast.	863 I *1
El Sr. Juez de instrúcciónde este partido en el sumario por lesiones mútuas, contra los morenos Rafael Morales y Pedro Quintero, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los »-e iguales clases, Andrés Márauez, Domingo Contrera« é Ignacio Suri conocido por el Chino, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido la presente.—i i en fuegos. Marzo 27 de 1892.—Jacinto Guerra.
874 I 1
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo d D. Victoriano Hernández, vecino de San Juan de las Yeras, y cuyas generales se ignoran, para qne dentro de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don S ntiago Varela; seguro de que si así lo nace, se le administrará justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á Jas autoridades y sus agentes, la captura y remisión á la cárcel, del mencionado individuo.—Santa Clara, Marzo 29 de 1892.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.	859 I 1
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Jaez de instiucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Angel Ruíz y Mibán, natural de Quemado de Güines, vecino de M anicaragua, soltero, de 19 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto; seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades y á sus agentes, la solicitud, prisión y rt misión á la cárcel de esta » apital, del citado individuo.—Santa Clara, Marzo 22 de 1892.—Dr. don Ramón Martínez y Morales. Francisco M. Gispert.	835 I 80
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instiucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la prese» te requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Gonzá ez, hijo natural de Mauricia Pérez, natural de esja ciudad y vecino qne fué de San Luis, soltero, de 19 años, de campo y sin instrucción, para que en el término de 20 dias comparezca á estar á de?echo en la causa número 54, por hurto de un pantalón de Atiliano Cuevas, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrjir-o le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Al propio tiempo, exhorto y requiero á tollas las autoridades así civiles como militares que sepan el paradero de dich individuo para que procedan á su busca y conducción ante éste Juzgado.—Cuba22¡ de Marzo de 1892.—Lnis Gastón.—LsidioTápia.	858 l 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, iq DE ABRIL DE 1892. SANTOS DEL DIA.
* Viernes.—San Venancio.
(Circular en el Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas,
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el i9 de Abril próximo el cupón núm. 23 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá el pago de él desde el expresado dia.
El pago tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 23 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 10 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana, excepción hecha siempre de los Sábados y dias de salidas de Vapor-correo para la Península.
Venciendo el mismo i.° de Abril el cupón número 6 de losbilletes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá al pago de él y de los billetes amortizados en el 5.0 sorteo y anteriores, desde dicho día, en la misma forma, días y horas, que se expresan arriba.—Habana 31 de Marzo de 1892.— Los Delegados,—M. Calvo y Ca—Oficios, 28.
"EL IRIS.”
Compañía de seguros mútuos contra incendio.
Por falta de concurrencia de suficiente número de »Señores Asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta general ordinaria, ni la expresa para tratar y resolver sobre la reforma del artículo 47 de los Estatutos, convocadas para hoy, por lo que se convoca nuevamente para las doce del día 9 del entrante Abril, en las oficinas de la Compañía, Empedrado número 42, advirtiendo que est£ día tendrán efecto ámbas juntas *con cualquier número que asista y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que adopten, según lo dispone el art. 36 de los Estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1892.-El Presidente,Miguel García Hoyo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero del entrante mes de Abril, y de 11 á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja de este Establecimiento, el cupón de intereses núm. 12, que vence en primero del referido mes de Abril, de las ¡ obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de $ 6.500,000.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones, con fracturas duplicádas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán grátis en la Contaduría del Banco.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1892.—El Secretario,—Juan Bautista Cantera.