1112
GACETA DE LA HABANA
vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla 2a del articulo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
14.	Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre los mismos haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
15.	Es de cuenta del rematador satisfacer los gastos de escritura, tasación, anuncios, Derechos Reales que co rrespondan y demas que se originen hasta ponerlo en po- ¡ sesión de la cosa rematada, siendo de su deber acreditar dichos pagos en las oficinas respectivas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santa Clara Abril 4 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Pavón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . mún . . enterado del remate de los Cayos «Blanco», r«Diego Pérez», «María y Calvario» y de las condiciones publicadas en la Gaceta oficial del día . . ofrece la cantidad de . . pesos oro por los expresados cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco jior ciento de la tasación.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 10 del próximo mes de Junio, á las 12 de su mañana, en esta Sección, la venta en pública subasta de los cascos de los cañoneros «Almenda-res» y «Descubridor,» cuyas condiciones facultativas se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1400 pesos y 1050 pesos oro, respectivamente, se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xa El precio tipo para la subasta es de 1,400 pesos oro por el casco del cañonero «Almendares,» y 1050 pesos oro por el del «Descubridor,» que se fijan en las condicionas facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrad es y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubran el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haberse depositado en la Caja de esta Sección el 10 por 100 del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
54 Las proposiciones se harán por los dos cascos conjuntamente, prefiriéndose siempre la que resulte más ventajosa para el Estado.
6? Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las cajas de esta Sección, el importe de la misma.
74 Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlos del fondeadero en que se encuentran, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
8a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, ó sean la publicación de los anuncios, lo que puedan corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos cascos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . . , calle de .'. . número . . , según cédula personal que exhibe, hace pro-proposiciones á la subasta de los dos cascos de los cañoneros «Almendares» y «Descubridor,» por la suma de . . . I pesos en oro (en letra) comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Ga ceta y Boletín oficial del día . .
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Junio, los pagarés suscritos por D. Andrés Eguillor, D. Ildefonso Estrada y Zenea, D. Feliciano Mallen, D. Juan Baustista Armente-ros y Sr. Conde de Lagunillas, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se anuncia por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por' la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1882.
Habana, 30 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
		d	Venci- miento.	ífl» fl	Cant dad	
Deudores.	Concepto.	otf E		O 3	Psos	Cts
Andrés Eguillor.	Bdel Estdo.	20	17 Tunio 92	0	1500	.
Ildefonso Estrada y Zenea . . .	BdelEstdo.	49	17 » »	O	*54	
Feliciano Mallen.	R. Censos.,	4?	19 » »	B.	81	92
Juan B. Armente-ros 		R. Censos..	9?	13 » »	O	ion	33
C. de Lagunillas.	R. Censos..	9?	18 » »	0	328	94
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Declarado urgente por el Excmo. Ayuntamiento, el anuncio de las subastas de los suministros de «Maloja» y «Forraje,» que se necesite en las dependencias municipales, y del arbitrio sobre «Corral de concejo,» durante el próximo año económico de 1892 á 93; se hace público por este medio, por orden del Sr. Alcalde municipal, que el día 17 del corriente, se procederá por segunda vez á la celebración de las subastas de los suministros expresados, Con el aumento del 10 por ciento en los precios fijados en los pliegos de condiciones insertos en el Boletín oficial de la provincia de 9 y 10 de Abril último, respectivamente, así como también á la subasta del aludido arbitrio sobre «Corral de Concejo,» por el tipo de 100 pesos oro al año.
' Habana, 4 de Junio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día 21 del corriente, tendrá efecto en lá Sala Capitular, á las 2 en punto de la tarde, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría peí Gobierno general, la subasta de los productos de las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina,» durante el año económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente. Lo que de orden del Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de
las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina,» durante el año económico de 1892 093.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina,» durante el año de 1892 á 93.
Art. 29 Las mesillas de este Mercado están aituadas en todo el centro del edificio, con excepción del patio destinado á las ventas al por mayor, y en ellas pueden venderse por quienes las ocupen ó sus dependientes, pescados, aves vivas ó beneficiadas, verduras, legumbres, frutas, granos, quesos, pan, huevos, mondongo, etc., con excepción de bebidas alcohólicas. Los puestos solo pueden situarse en los arcos de entrada, y se destinarán á la venta de efectos de quincallería, ropa, ferretería, locería, calzado, pan, frutas, flores y pájaros de lujo.
Art. 39 Por cada uno de los referidos puestos ó mesillas, que medirán necesariamente dos varas, cobrará el rematador á los expendedores, 20 centavos en plata diarios. Si algún expendedor no tuviese bastante con el local destinado á una mesilla podrá tomar las que necesitare pagando siempre tantas, cuantas mesillas ocupe.
Art. 40 El que resulte rematador, tendrá obligación de respetar los arrendamientos que tengan ya celebrados los expendedores en las mesillas ó puestos que ocupen, y solo podrá hacerles desalojar los puestos ó mesillas, por falta de pago ó por infracciones del Reglamento de los Mercados.
Art. 59 Las mesillas que hubiere vacías al efectuarse el remate, y las que se desocuparen dorante el ejercicio del mismo, se arrendarán al primero que las solicite, con arreglo al artículo 34 del Reglamento de los Mercados, debiendo dejar siempre el rematador seis mesillas vacías con objeto de cederlas, prévio su pago de arrendamiento, á los labradores q.;e deseen ocuparlas.
Art. 60 El cobro de los arrendamientos podrá hacerlo el rematador diario ó semanalmente, según haya convenido con cada arrendatario, y será la causa de desalojo la falta de pago en tres días consecutivos en el primer caso, y la demora de cinco en el segundo- También podrá exigir el pago por semanas adelantadas, si así le conviniese.
Art. 79 Al efectuarse cada arrendamiento, proveerá el rematador á cada arrendatario de una papeleta en la que conste el nombre de éste con sus apellidos paterno y materno, local que ha de ocupar, objeto á que lo destina, precio y forma de pago. Esta papeleta será talonaria, cuyo talón deberá formar el arrendatario como prueba de conocer el Reglamento de los Mercados, del que se le entregará un ejemplar, y á cuyas prescripciones quedará sujeto miéntras ocupe el local que haya arrendado. Dichas papeletas llevarán el Vto. Bno. del Regidor Diputado, sin cuyo requisiso ni será válida ni podrá ser ocupado el local arrendado. Estos talonarios, debidamente numerados é impresos serán de cuenta del rematador, quien deberá presentarlos en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, antes de tomar posesión del remate, para que por dicha oficina sean sellados, y habrá de entregarlos al Ayuntamiento á la terminación del contrato.
Art. 89 Los derechos del rematador, cómo tal, subrogados del Ayuntamiento, se limitan al arrendamiento de los impuestos y mesillas, y á la recaudación de sus productos, correspondiendo á la Municipalidad, por medio del Regidor Diputado, hacer observar lo reglamentado y cuantas disposiciones rijan y puedan rejir en lo sucesivo para el mejor servicio del ramo.
Art. 90 No se admitirá proposición alguna que baje de 1401 pesos en oro ó plata al mes, como mínimum señalado para la subasta.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito prévio, en la. Caja municipal, de la cantidad de 840 pesos en oro, ó en Láminas del empréstito de 3.000,000 de pesos, por el valor que tengan al depositarse, al tipo de cotización en plaza.
Art. ir. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate, á la Comisión
que lo presida.—Estarán extendidas en papel del sello lio y acompañadas de la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al expirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas,
: puja á la llana, por espació de diez minutos.
Art. 12. Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir ántes de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista Constituirá en la Depositaría fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos en oro, ó en Láminas hipotecarias del Municipio que representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si asi no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. El rematador ingresará en la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro ó plata. El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica en los cinco primeros días de cada mes.
Art. 15. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de éstas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del -rematador, sin perjucicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase á finalizar el año económico, las multas que se impongan, las responsabilidades que contraiga- y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 16. Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente, por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime mas conveniente á sus intereses.
Art. 18.* El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del mercado, y los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedeif-te del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo los medios conducentes.
Art. 20. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 21. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo.-Ayuntamiento, en la forma prescripta por «1 R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente eh esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 22. Es obligación del contratista el pago de Ios-anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado ea el expediente.
Art. 23. En el acto de la subasta se observaran los requisitos contenidos en el art. 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha soberana, resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anun-, cios publicados con fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del Mercado de Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de . . (aquí el precio máximum que ofrezca.)
(Fecha y firma del interesado.)
Relación de puestos y mesillas que existen actualmente:
Número de puestos ocupados................. 14
■ Idem ídem desocupados....................... 6
Idem mesillas ocupadas (de dos varas cada
una.)...................................   206
Idem ídem desocupadas ..................... 36
Fecha ut sufra.-El Secretario,-Agustín	Guaxardo*