GACETA DE LA HABANA,
319
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, or ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Longiuo Melgarejo, vecino que fué del barrio de Martinas, 6 ignorándose su paradero, para que se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por hurto de dos sacos de abono á don Alejandro Rubio. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente.—Guane, 6 de Febrero de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	390 I 11
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, á virtud de causa que se sigue contra don Jorge Padrón y otro, por robo al asiático Agustín Páez Gallego, por ante mí, ha dispuesto se ci'e per este medio á dicho asiático, que resulta ser natural d« Cantón, de 70 años de edad, soltero y mendigo, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito en la calle de Contreras número 74, en día y hora hábil, para evacuar actos de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Matanzas, Febrero 5 de 1892.— Luis de J. Sáenz.	386 I 13
El Sr. Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Pérez García, natural de Candelaria, en Canarias, vecino de Güira de Macúnje.«, soltero, labrador, d-* 20 años de edad, con término de 8 dias, en e-te Juzgado, calle Gelabert número 63, á fin de evacuar un acto de justicia en • eau*a que se instruye por hurto de un caballo.—Y para su publicación en ei periódico citado, libro la presente en Matanzas, 9 de Febrero de 1892.—Juan Vinageras.
393 I 13
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarezy Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al fardo Juan Simancas, jornalero, como de 50 aflea de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, con bigote, lefal an algunos dientes, tiene barios en la cara, viste de frane a, pantalón de dril de color y sombrero de yarey y que últimamente trabajó en el ingenio Dolores, de Camajuaní, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido, á deseargarsede la culpa que le resulta en la causa que contra .el mismo se instruye \ or homicidio por imprudencia temeraria; bajo a peroibi-tniento, de que si no lo hace, será declarado rebelde v le parará el perjuicio A que haya lugar con arreglo á la Lpy.—Y para que se pub ique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 9 de Febrero de 1892.-LEduardo Al-varez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez. 401 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la preeente requisitoria, cito, llamo y emplazo al m gro José Antonio Moutalván, natural de irancti Bpíritus, de 18 a 20 í'fios de edad, soltero, labiador, sin barba, d* < s-tatura regular, delgado, bembón, muy negro, viste á estilo ; de campo y que ha trabajado últimamente en Camajuaní, cuyo paradero se ignora, para que en el término de dPz dias se presente en la cárcel de este partido, A descarga»se de la culpa en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de un caballo de don Lorenzo Padrón Pérez; bajo apercibimiento, de que si no lo hace, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios A que baya lugar con arreglo á la ley.—Y para que su publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente,—Remedios, 8 de Febrero de 1892, Eduardo Al varez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
•387 í 13
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Peula, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 20 dias, á contar desde )a publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, A estar A derecho en la causa que en su contra se instruye por estafa; apercibido, que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades asi civiles como mili lares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado don Manuel Peula, cuyo domicilio no es conocido, cou lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y pata su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, Enero 23 de 1892.—José Ferrei.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
400 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de don José Ro-meio, (a) Cacbasa, sin constancia de segundo apellido, de estatura mediana, delgado, color trigueño, tirando A pardo, cabello negro y enroscado, ojos npgros, barba poca, bigote ídem, le falta un diente de la mandíbula superior y vizco del ojo derecho, cuya prisión provisional be decretado en el sumario número 186, que contra él y otro in-truyo por el delito de dafio en la propiedad y una falta incidental, dirijo á V. 8. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión A la cárcel de este distrito, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas, y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve dias, para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Dios guarde á V. muchos afío-.—Puerto Príncipe, Enero 23 de 1892.—Miguel Monreal.	398 I 13
Sr. Juez deinstruccióu...
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, ió DE FEBRERO DE1892.
SANTOS DEL DIA.
Mártes. - San Julián y santa Juliana.
. (Circular en Santo Domingo.)
^Livcri^oiosí.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los juzga los y tribunales del territorio de la Audiencia di la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á j50 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY HE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
!L	Mlñ 101(1 OI DISPOSICIONES
QUE COMPRENDE EL PRIMER SEMESTRE DE
1891
y que contiene todas las Reales órdenes, Reales Deoretos y demás disposiciones que sientan jurisprudencia y de interés genéral, publicadas en la “Gaceta de la Rabana,” entre ellas
El Reglamento de espectáculos públicos.
La Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias ultramarinas.
La Ley de aguas para la Isla de Cuba.
La instrucción para tramitar los expedientes de aprovechamiento de aguas públicas.
El Reglamento general para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2-25 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL De baños y aguas minero medicinales» oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO Eli CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES
DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el publico en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 56 y Qkapía, 61
HABANA
DK
Joreria con Brillantes, Muebles, Piano: v Efecto: de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillan-es, objetos de fantasía, propios para regalos.
•
• Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 298 —Cable: BORBOLLA
MUERTOS RESUCITADOS.
Los numerosos enfermos, que perdida toda esperanza de curación, se vieron al borde del sepulcro y lograron salvarse tomando el
Licor balsámico de brea vegetal del Dr. González, más que otra cosa parecen muertos resucitados.
En veinte años que cuenta de existencia tan precioso medicamento se han curado más de
CIENTO CINCUENTA MIL personas que padecían del pecho, de la garganta, de la vejiga y de impur- zas de la sangre.
El remedio más popular de Cuba, el que ha logrado acreditarse desde el cabo de San Antonio hasta la punta de Maisí, es el
Licor balsámico de brea vegetal del Dr. González, porque ningún otro medicamento, nacional ó extranjero, es tan eficaz corno él para la curación de las toses agudas ó crónicas, garrasperas, ronqueras, pérdida de la voz, irritaciones de garganta y pecho, catarros, bronquitis, grippe, tisis incipiente, ect., ect.
Para combatir el asma ó ahogo es* la medicina por excelencia, asi como para el reumatismo, gota y mal de piedra.
Los catarros de la vejiga, que tanto atormentan á la pobre humanidad, los flujos del oído y de la uretra, cuando no tienen por causa el contagio, desaparecen con el uso del LICOR BALSAMICO-DE BREA VÉJETAL DEL DR. GONZALEZ.
Los escrofulosos, cuyos estómagos rechazan el aceite de bacalao y las emulsiones, deben acudir al LICOR DE BREA DEL DR. GONZALEZ; asi como los que padecen de granos, herpes, picazones, llagas, úlceras y en general de cualquiera otra afección de la piel.
El licor balsámico de brea vegetal del Dr. González purifica la sangre, despeja la cabeza, hace engordar, da sueño tranquilo y produce buen humor.
FARFULLEROS Y MALANDRINES
de distintos lugares han imitado el LICOR DE BREA-DE GONZALEZ, y hasta compuesto otros con nombres parecidos para sorprender al público dándole gato por liebre. El público debe tener mucho cuidado y al comprar el LICOR DE BREA, debe pedir el legítimo, el que cura, que es el que prepara el DR. GONZALEZ en la %	BOTICA DE SAN JOSE,
calle de Aguiar número 106, Habana, y que se vende en todas las droguerías y boticas de la Isla de Cuba.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cecilio Avllón y Villuend*, Marqués de Villalba, Secretado de esta Audiencia de lo Crimina).
Por h presente requisitoria y en cumplirme! to de lo acordado r^r este Tribunal, c'to, llarno y empiezo á Porfirio Galano, hijo de Clemencia, de 24 > ños, sol i ero, labrador, vecino de Maisí, sin instrucción y con antecedentes penales, para que en el término de veinte dias. contados desde la publicación de la presente, compar zea ante esta Audiencia, A responder délos cargos que ha-ta ahora le resultan eu la causa oue se le sigue procedente del Ju/gado de insti uc-ción de Baracoa, por el delito de hurto de cerdos á don Franr-isco Gonce; seguro de que si a-í lo hici> re.se le administrará justicia, y caso contrario, será dec arado rebelde y contumaz, p» rárdole los perjuicios ft que dieie lugar. - Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de 8. M el Rey Don A’fonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la R* ina Regente del R« i no, A todas las autoridades. tanto ci i vi lee como militares y agentes delapol cía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la c'rneldees' ta ciudad y á disposición de esta Faia.—Cuba, E-ero 7 de de 1892.—El Martués de Villalba.—Y para su publicación en trfs números sucesivos de la Gaceta oficial, expido la prtsente, fecha ut supra.—Ei Marqués de Villa ba.
442 I 16
Se vende en el despacho de ceta imprenta, á 5i centavos plata el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata eí ejemplar.
JUAN DE LA TORRE.
Médico homeópata
Miércoles y Domingos, de i á 4 de la tarde. Calle del Sol núm. 37.
Nueva edición.—Se halla de venta eñ el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCION I RELACIONES OR LAS OFICINAS (¡EMBALE
Y
CENTRALES DE HACIENDA
D£ LA
ISLA DE CUBA.
Se rende en esta Imprenta a SO ets- plata el ejemplar