832
GACETA DE LA HABANA.
ros; 6D su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes déla misma, procedan á la busca y prisión del iudicadopardo Gabriel Matamoros, uatural de Cimarrones, de 30 añ< s, soltero, negociante en carne-», de estatura regular, color blanco, pelo laso claro, usa bigote poco poblado y es algo grueso, remitiéndolo en calidad de incomunicado, á la cárcel de esta ciudad, á disposición de psfce Juzgado y á las resultas de la causa ya expresada.—Asimismo, cito y emplazo ai indicado pardo Gabriel Matamoros, para que se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ya indicada; apercibido, que de no verificarlo, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en Ja Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Abril 23 de 1892.— Ruíz.— Ante mí, Eugenio López!
1142 I 30
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en la causa seguida por robo á don Miguel Hernández Tfujillo, he dispuesto la ocupación deseis pares demedias crudas sin usar, marcadas con las iniciales M. H.; un pomo de aceite oriza; otro de agua de Florida; un revólver niquelado sistema Inglés de Reglamento; una relojera; un reloj de plata con algunos adornos en las tapas; una leontina de plata formando eslabones; otra ídem de oro emchapada en forma de cordón y una leopoldina de nikel en forma de cinta, y la detención de la persona que posea esas prendas sin justo título.—Cárdenas y Abril 15 de 189*2.—José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1168 I 1
En la causa seguida por robo en casa de don Miguel Hernández, ocurrido en la madrugada del dia 5 del corriente, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, 15 de Abril de 189*2.—Domingo Pérez Manso.	1167 I 3
COLON.
J on Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Pereira y Enrique, vecino que fué del ingenio Santiago, en el término munieipal de San José de los Ramos, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de doña Esperanza Guillén; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado suieto, y su remisión á la cárceldetsta villa.-Colón, 29 de Abril de 1892.—Arturo Benítez.-P. S., Manuel V. La-varría.	1184 I 3
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, delgado, lampiño y como de 15 á 16 a ños, nombrado Luis, cu.\o apellido se ignora, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego á don Luis Alonso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu*ca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 25 de Abril de 1892.—Arturo Bení.ez.—Ante mí, P. 8., Manuel V. Lavarría.	1169 I j
SAGUA LA GRAN DE.
Don Calix o Lleraodi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Día», de estatura reguiar, delgado, de color claro, y tiene dos letras en la muñeca izquierda y otra dos en el pecho, unas de ellas es una M. y la otra confusa, puraque en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas de ropa y dinero á D. Eustaquio Pérez y moreno Juliano Pérez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peños de la Ley y por bastante los estrados del Ju era o para los demás trámites ulteriores. Así mismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militarés-y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagú a la Grande 28 de Abril de 1892.—-Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1182 I 2
CIENFUEG OS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Lorenzo, natural de Galicia de 37 años, estatura baja, color pálido, pelo rubio, lampiño, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo be acordado en el sumario que se le sigue po r* stafa. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 20 de 1892.—José M* So-. lis.—Ante mí, José Sotolongo.	1403 I 30
Don José María Solís, Juez de instrucción de este partido judicial.« ■ .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin legítimo título posea una yegua moro-mosqueada como de 5J cuartas de alzada, oon el hierro F. L. y iroñada como de 9 meses, para que en término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acor» <!ado en el sumario que se sigue por hurto de una yegua de D* Julia Leblunc. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 18 de 1892.—José Mft Solís.—Ante mí, José Sotoiongo.	11Q4 I 30
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno León Goitizolo, cuyas generales no constan, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo be acordado en causa que se sigue por robo de prendas de vestir del pardo Nicolás Gutiérrez, Y encargo 8 todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 20 de 1892.—José M® Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
1118 I 30
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez y Ruíz, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad.
Por la presente, que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, bago saber: que por «uto de esta fecha, dictado en la cau^a cont'a don José A. Mariño, por usurpación de título profesional, he dejado sin efecto las requisitorias libradas en 11 de Julio último, para la prisión de dicho individuo.—Por lo tanto, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, fe sirvan dejar sin efecto las expresadas requisitorias. Santa Clara, 26 de Abril de 1822.—Salvador González Té-llez.—Manuel García Garófalo.	1144 I 1
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Serrano, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á eescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto. A percibido si no lo verifica de ser declarado rebelde. Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares se sirvan dispoaer se proceda á la captura del procesado; lo que también se interesa de la policía judidial.—Santa Clara 22 de Abril de 1892.— i)r. Ramón Martinez y Morales.—Manuel García Garófalo.
1114 I 30
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al parco Filándro Nicolás Navarro y García, natural y vecino de esta población, soltero, de 23 años de edad, barbero é hijo de Federico y Belén, para que en el termino de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir 1 año, 8 meses y 21 días de prisióncor reccional que le ha sido impuesta en la audiencia de esta provincia en c°usa per rapto. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su prisión y remisión á dicho establecimiento.—Sanoti típíriius, Abril 28 de 1892.—Andrés de Orozeo.— El Secretario, Juan Carboneil.	1186 I 2
MORON.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta cindad y su partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia que dejara á su fa llecimiento intfatado D. Rosendo González v González, natural de Oviedo, vecino que fué barrio de Güira de Miranda. soltero, oficio labrador y de 57 años de edad, para que dentro del término de 60 dias á contar de la publicación de este anuncio, se presenten en este Juzgado por sí ó por medio de su representación con les documentos necea* ríos á justificar su parentesco con el finado y el derecho que les corresponda romo tales herederos; y si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de Jo contrario se seguirá adelante en las actuaciones del referido juicio abint. stato parándoles el perjuicio consiguiente. Y p rasu publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el présenle.— Morón 11 de 1892.—Enrique Babé.—Po» mandato de ¡8* Srla., José F. E* hemendía.	1121 I 30
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Silvestre Pérez Santana, sin apodo, hijo de Francisco y de Tomasa, natural de Canarias, soltero, de 21 años de edad, jornalero, de estatura regular, color trigueño, ojo» pardos, pelo negro, lámpiño. nariz y boca regular, cuyo individuo salió de esta ciudad hace como 8 me¿e» con la compañía de caballitos de los hermanos Madruga, á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde ;a publicación de este llamamiento en la Gaceta de’la Habana, Represente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubhre lagar en derech . Y se suplica á todas las autoridades, así civiles cómo militares que procedan á la busca, cap:ura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Silvestre Pérez^antana, cuyod<m cilio no es conocido; con lo cual se prestará un servicio á la recia y buena administración de justicia. Y para su publicació en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, Abril 16 de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Ro-blejo.	1177 I 2
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Silvano Duany, el cual es natural de Cuba, vecino de Guan -tánamo, soltero, de 21 .años de edad, oficio carpinteroé hijo legítimo de Valentín y Lucía Millón, para que dentro del término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por rapto de Juana Martínez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo, 12 de Abril de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.
1145	I 1
Don Manuel Nicolás Hernández, Jmz de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Díaz, el cual es natural de Basha, provincia de Córcega, de oficio jornalero, de 34 años de edad y de estatura alta, robusto, cara larga, faltándole un diente de los de arriba, para que dentro del término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le se-sultán en la causa que contra él se instruye por estafa á don Tomás Puente y don Pascual Restro.—Guantánamo, Abril 19 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco P< ns.
1146	I 1
Juzgados Munieipal es.
MARIANAO.
El Sr. Juez municipal del distrito de Marianao, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Francisco Núñez Casanova, natural de Lugo, de 42 años de edad, soltero, jornalero y vecino que fué de la calle de Aguiar número 61, é ignorándose hoy su domicilio, para que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle dé < 'arvajal número 33, á las nueve de la mañana del dia 4 de Mayo entrante, á la celebración del juicio que se sigue por lesiones á dicho Núñez Casanova; apercibido, de seguirse el juicio adelante, caso de que no comparezca en el dia y hora señalados.—Y para su publicación en tres números consecutivos de dicha Gaceta de la Habana, libro el presente en Marianao á 26 de Abril de 1892.—Pablo A. Carreó.	1132 I 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 3 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Martes.—San Alejandro.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 3 del mes de Mayo próximo venidero, el plazo señalado á los contribuyentes de este Término municipal, para pagar sin recargo, la contribución por el concepto de Fincas urbanas, correspondiente ai tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1891 á 1892, así como los recibos de trimestres anteriores, que no se habían pueeto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se hacía, y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de 3 días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 4 de mes de Mayo, terminando el 6 del mismo, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución, en este Banco, hasta las 3 de la tarde, y podrán efectuar el pago los contribuyentes también sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos 3 días, incurrirán definitivamente, desde el día 7 siguiente, inclusive, en el primer grado de apremio, ósea, en el recargo del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establecen los artículos 14 y 16 de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública. '
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 28 de Abril de 1892.—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
tOPí*.
PRIMER TOMO DE 1892 ;
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
D© Enero, Febrero y Marzo,
REFERENTES
á las reformas económicas y administrativas de esta Isla.
Contiene además el Reglamento orgánico de la Administración económica, central y provincial de la Isla de Cuba. El Reglamento del cuerpo de abogados de beneficencia de esta Isla, y el Reglamento general de los Mercados de la Habana, etc., etc.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, á i peso 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS, que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Qódigo Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6? y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«El REY QUE RABIO.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10-Tercer acto dé la misma.
El jueves 5, estreno de la obra de espectáculo “El fantasma de los aires,“ para la que ha pintado diez decoraciones el notable escenógrafo Don Amalio Fernández, de Madrid.
Imprenta del Gobierno y'Capitania general por S. B,—Teniente