GACETA DE LA HABANA
253
expresado Pifión Miranda, ta «entencfa rfcaída en la expresada causa, y que en su parte diapositiva dice atj¡-Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado don Manuel Pifión Miranda, alias El'Gal lego, á la pena de 2 mes^s y un día de arresto mayor e«m las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de s* fragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonánd« seie la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y par» su publicación en la Gaceta oficial libro la p resen te. ^-Haban a, Enero 19 de 1892.— El Secretario.—P. S., Alfredo Castellanos.
321 I 5
OESTE.
El Sr. Jaez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí. en la causa criminal que instruve por allananrénto de un rada denunciado por don .Topó García Balsa, ha dispur sto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, á don Joaquín Gutiérrez, vecino que fuéde San Lázaro 224, á fio de que se presente en este Juzerado, calle de Lagunas número 2, a pretar declaración en dicha causa.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Goce-
ta oficial, libio la presente,—Habana, Febrero 3 de 1892.— El Secretario, José A. Pessino.	333 I 5
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en las diligencias formadas por virtud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto en providencia del dia de hoy, se convoque per tres números «*onspcutivo9 de la Gac< ta oficial, á don Ricardo Guerra y García, vecino que fué de Matanzas, calle de Gelabert número 145, A fin de que se presente el dia 10 del corriente mes, hora de les once de su mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, a fin de llevar á efecto la cele bración del juicio oral en la eausa seguida por robos á la Empresa de ferrocarriles Unidos, contra don Ignacio Ríos Parra y otros.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta
oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 1° de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	319 I 4
MARIANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí, el Secretario, y á virtud de la causa número 100, formada contra don Juan González y otros, por hurto à don Rafael Montes de O a, ha dispuesto se cite á dou Isidoro Vaidés, dueño que fué de la tienda de ropa situada en la calle de Aramburo esquina á Concordia, para que á la mayor bievedad y hora de las 8 de su mañana, compaiezca eu este Juzgado, sito, calle de S. Francisco, número 19, á prestar declamación en dicha causa, bajo 1rs apercibimientos legales.—Y para su publicación en 3 números de la (baceta oficial libro la presente.—Marianao. Febrero 2 de 1892.—Emilio Moreu.	330 I 5
GU v NA J AY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente se convocan á los parientes del moreno Joaquín Pérez, natural de esta viIIr, so]tero, labrador y de 25 años de edad, hijo de José de Jesús y de Benita, para que á la meyor brevedad, comparezcan en este Juzgado, á de ofrecérseles el sumario aue se instruye por ha boise encontrado muerto en un pozo, al rtferiuo Joaquín Pérez. Guanajay, Febrero 2 de 1892. — José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	345 I 6
Don José María Vélez y Vázquez, Jüez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al moreno José Isabel Delgado, natural de Guanajay, soltero, de 19 años y labrador, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, por consecuencia de la causa que se le sigue por le-don es al moreno Juan Pateta, cierto y segur > que si así lo hace sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L^y, y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las demás notifica« iones que ocurran.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como mili tares, procedan á la bu-c» y caí tura del citado moreno, remitiéndolo á la corcel pública de esta villa á disposición de este Juzgado.— Guanajay, Eóero 31 de 1892—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	331 I 5
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente y en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en causa por disparos de arma de fuego, contra don Manuel G >nzá ez García, cito al moreno Miguel Miranda, vecino que fué de Melena del Sur, y cuyo actual residencia s • ignora, para que el di» 10 del entrante Febrero, á los once de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Reai Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Güines, Enero 27 de 1892 —José Suárez Fernández.—Anee mí, Antonio Navarro Romero.	286 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Esquitino, para que el «lia 17 de Febrero próximo, comparezca ante la Sección primer» de la S da de lo Criminal de la Ex ma. Audiencia de la Habana y horade las once de la mi»ñaña, á las afectos del juicio de la causa seguida por hurlo, contra don Juan Peribáfbzy Gómez. — Y para su publicación, libro la preseute.—Güiues y Enero 30 de 1882.— Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.	310 I 4
JA RUCO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de < mb»rgo del sumario contra don José Ramos Ra-velo, por estafa, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á dicho individu«», á fin de que aentro de quinto d'a comparezcan en este Juzgado, á declarar sobre la insolvencia del referido procesado.—Y rara que se publique en tres números consecutivos de la Gao« ta oficial, se libra el presente.—Jaruco, Febrero 4de 1892.—Buenaventura Sán chez.	346 I 6
GUANE.
Don Manuel Alonso Guit-asola, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la pr«s^nte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco An tu fin, cuyas sr« neralesse ignoran, y vecino que fué del barrio de los Porta os en este término, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de e*te pmb o, á descargarax de la culpa que le resulta en el sumario que contra el ini-mo se sigue en este Juzgado por rapto de d< ña Antolir a Hernández, seguro de que si así lo hoce se le oirá y a *minÍ!-trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á to la la policía judicial d» n las ordenf s op«>rtun» s p»ta que se proceda á la bus a y captura del cita ‘o Antuñ ». dejándolo A disposición de este Juzgado.—Guane. Enero 26 de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Por su mandato, Domingo Losada.
306 I 5
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de a (Habana y con té¿ mino de quinto dia, á las personas que conozcan á don Emilio Guzmán Talavera, ( ) Pip;oln y ai moreno Bernardino Botet, (») Jlbol, y les conste <me posean ó no bienes de fortuna.—Matanza*, Febrero 1? de 18*2.—Florencio Betaucourt
325 I 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del.distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, y con término de quinto dia se convoquen á las personas que conozcan al pardo José García Calzadilla, (a) Hueso, y les conste que poqea ó no bienes de fortuna.—Matanzas á l.° de Febrero de 1892. Florencio Betancourt.	324 I 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte, Dees no d** los de esta ciudad-Por este segundo edicto hago eab« r: que se ha recibido en este Juzgado la carta or^en de la Secretaría de Gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Hubaua, cuyo tenor es el siguiente en 1 * parte oportuna:—Habiendo solicitado de la ) residencia de este Tribunal D. Jesús C< wley, le sea d« vuelta la fianza que c< nstituyó en depósito de la 4* parte de los honorarios devengados en todo el tiempo que desempeñó el cargo de Registrador int riño <b esta ciudati; el Excmo. é IHino. Sr. Presidente ha üi*pu< sio se libre á V. ¡**. carta orden, como lo verifico, para que dispong » se hagan la* publicaciones en la forma que previene el pá Tafo 3? del artículo 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. —En su consecuencia «e conv< can y cita" á los que tengan que deducir alguna r< clumación, para que dentro del plazo de un mes, d< sde la ii serción de este segundo edicto en la Gaceta de la Habana, se presenten en psie Juzgado á deducirlo.—Matanzas, Enero 28 de 1892.—Francisco J. Vasco — Ante mí, Santiago ( astro.	311 I 5
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por a presante r quisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Lape!re y B fi 1, natural de Caibariéu, de 23 años de edad, soltero, del campo, hijo de Tomasa, de estatura, nariz, boca y orejas regulares, pelo pasa, usa un pequeño bozo y tiene una marca grande de viruelas en el dedo pulgar «le la mano derecha, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presénte en la cárcel de este partido, en cuhu que contra él se instruye por el delito de hurto; ap< rcibido de que *d no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjurio que hubiere lugar con arreglo á la L< y.—Y pata publicar en la Gaceta de la Habana se expide esta en Heme«líos, á IV de JFebrero de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de 8. 8., Pedro Montalván.
329 1 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 6 DE FEBRERO DE 1892.
DEL Di A,
Sábado--Santa Dorotea y san Antoliano.
. INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas n la «Gaceta de la Habana,» dorante el mes
COLON.
Don Arturo Benítez Latear, Jutz de ii strucclón de esta vi lia y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Rodríguez, natural de Guane, y vecino de la Coloma, y cuyas demás generales seignoian, para que d< ntro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar rus descargos en el sumarie que se le sigue por hurto y falsifica« ióu; cierto y seguro de «iue se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará r bel de y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca v captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 24 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—P. 8., Manuel J. Vega.
326 I 5
Dou Arturo[Benítez Larriar, Juez de instrucoióu de esta vi-, Ha y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Fernández, natural de Ban José de los Rv naos, vecino de Pipián, soltero, de 21 años, de campo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de e-ta villa, á dar sus de-cargos en el sumario que se le sigue por burtc; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo centra rio, se le declarará rebel e y contumaz é in eur>o en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á tudas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca v captura del citado moreno Serafín Fernández, y su remisión, á la cárcel de esta villa.—Colón. Febrero 1? de de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel J. Vega. 1	827 I 5
CIEN FU EG 08.
El Sr. Juez de instrucción de esté partí ío, á virtud de carta orden superior, ha acordado que por la Gaoeta oficial, se cite á d«>n Lino Pérez y Vázquez, dou Manuel Cabrera y Zamora y doña Maria Martínez y Pérez, para que el dia 8 del entrante, á la una de la t'rde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Santa Clara, en el juicio oral en causa contra e! Cabrera y doña Clotilde Martínez, por abandono de un niño; con apercibimientos debidos, si no lo verifi can.—Y para su publicación, libróla presente.—Cien fuegos, Eneto 30 de 1892.—J« sé Sotolongo.	309 I 4
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Durán y S»ler, natural de Santiago de Cuba, vecino de Cierfu« gos, soltero, de 22 años de edad, sastre, é hijo de den Alfredo y de d* ña Concepción; cuyo sujeto se dice oue trabaja en la Compañía Ecuestre del Sr. Madruga, y le faltan los 4 dientas superiores, para que dentro de 10 días s<* presente en la cárcel pública de esta curiad, á dtscarg&rse de la culpa que le resulta en causa por hurto á don José Muñíz; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, paráu-nole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo en caigo á todas las autoridades y 1 gantes de Policía procedan á su busca, captura y conducción á dicha cárcel, en la cual está interesado la administración de justicia.— Santa Clara, Febrero 1? de 1892.—Dr. R;<món Martínez Mo relés.— Francisco Gispeit.	314 I 6
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Ja. z de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, ello, ilamo y emplazo á D. Angel Luzón, Secretario que fué d«:l Ayuntamiento de esta ciudad, y cuyas g ñera les se ignoran, para que dentro de 9 «iías se pr«sente en la cárcel de Ja mitins, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ror fa'scdad en asuntos « leciorabs; s guio de que si asi lo hice se le adndnisirará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contuiuáz, y por ba.«- tan tes los E-trados ’ del Juzgado para los, trámius ulteriores.—Santa CMaia, Febrero 8 de 1892.—Dr R «ruón Martín* z Morales.—Francisco M. Gispert.	348 I 6
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Zaragcza y Muñóz, hijo de don M- nuel y de doña Bernahela, natural de Huesca, vecino de Placetas, sodero, de 27 liños de «dad, decampo, de esiatu<a regular, barba poca, gasta big» te, pelo castaño, ojos azules y tiene la mirada torcida, cuyo paradero se ignora, paraqu* «d el término j de 10 días se pr< sente en la cárcel de S^nia Ciara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descarga«se de la culpa que le re>u 'a en la < aus» que se le sigue por lesiones ft Rufino Cbapg ; bajo apercibimiento de que si no lo hace, será declarado tebeble v le psr«'á el perjuicio á que h- ya lugar con amg’o A la L°v.—Y p ra que se publique en la (-Jareta de la H - ba? ase exrdde la presente.
| —Remedio*, 8 de Febrero d«* 1892. — E luardo Alvaiez.—Por mandado de 8. S.,—Bartolomé Jiménez.	341 I 6
DE
ENERO DE 1892.
Gobierno general—Secretaria.
Dias.
7	Participando el regreso del Cónsul general de Suecia y Noruega en esta plaza y haberse hecho cargo del Consulado; '
. Admitiendo á Don Luís A. Vionnet, para el despacho del Consulado de la República de Honduras.
14 Real orden concediendo á Don Pablo Alcázar y Alcázar, el ingreso en la orden civil de Beneficencia, en la segunda categoría, con cruz también de segunda clase.
17 Negando á Don Julio González Boris, el ingreso en la orden civil de Beneficencia.
. Participando haber sido agraciado con la Encomienda ordinaria de la Real orden de Isabel la Católica D. Anselmo Rodríguez y Domínguez.
20	Participando que el día 23 recibe corte en Palacio, el Excmo. Sr. Gobernador general, con motivo de ser los días de S. M. el Rey, Don Alfonso XIII, é invitando á todas las personas caracterizadas para que asistan á dicho acto.
21	Suspendiendo la recepción por no estar restablecido de su indisposición, el Excmo. Sr. Gobernador general.
26	Real orden incluyendo el Real Decreto por el que se crean tres grandes regiones administrativas en esta Islas: Occidental, Central y Oriental.—Se suprimen las Direciones de Administración civil y de Hacienda, las inspecciones de Obras públicas, de Minas y Montes; los Institutos de segunda enseñanza de Pinar del Rio y Santa Clara, y las Audiencias de lo criminal de Pinar del Río y Matanzas.
27	Resúmenes de las alteraciones que se introducen en el Presupuesto de gastos de esta Isla.
28	Partipando haberse hecho cargo del Consulado de Dimarca, en esta plaza, su propietario Don. Thowald C. Culmell.
30 Invitando á las Autoridades, Corporaciones y demás personas caracterizadas, para que asistan á la fiesta religiosa, qué se ha de celebrar el día dos de Febrero, en la Santa Iglesia Catedral, en festividad de Nuestra Señora.
. Reales órdenes, concediendo el exeqúatur de costumbre, á Don Manuel Gómez de Araujo Barros, Cónsul de Portugal, en la Habana, y á Don Chowald Chris-tensen Culmell, Cónsul de Dinamarca.
Dirección general de Administración civil,
1	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido por varios vecinos del Manguito, contra una resolución del Gobierno civil de Matanzas.
. Patente de invención á favor de Mr. Burdell Loomis.
. Real orden desestimando las instancias solicitando examen de Telegrafistas y disponiendo que no se dará curso á ninguna hasta que se publique alguna convocatoria.
2	Patente de invención á favor de Mr. George Mor-tiner Pulman; de la Sociedad anónima de sustancias colorantes y productos químicos de Saint Denis y de Don José Alejandro Jaime Parajabal.
6 Reales órdenes aprobando las licencias concedidas á Don Estéban Vargas y García, y á Don Joaquín Miranda y Cotilla.
. Id. id. declarando como un mérito en sus carreras, al Dr. Don Francisco Millán, por su obra «Angiología humana» y al Dr. Don Rafael Cowley por la suya «Breves noticias sobre la enseñanza de la medicina en la Real y Pontificia Universidad, fundada en el Convento de San Juan de Letrán, en la Habana.»
8	Real orden concediendo á la sociedad Protectora del trabajo español en las posesiones de Ultramar, un auxilio para la conducción de braceros peninsulares á esta Isla.
9	Dictamen del Excmo. Sr. Consejo de Administración 4 en el recurso de alzada interpuesto por Don Gregorio Fernández Barreto, contra una resolución del Gobierno civil de Pinar de Río.