GACETA DE LA HABANA,
751
Décima novena. El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto, y si por faltas en su cumplimiento se vé obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima. Si en en el transcurso del tiempo porque se subasta el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales de la plaza del Mercado se pondrá de acuerdo con el. rematador, para la modificación del contrato, en lo que á esto se refiere.
Vigésima primera. Las multas, á que diere lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligaciones, y del Reglamento del Mercado, serán el mínimum de 5 pesos y el máximum de 50, á juicio del Ayuntamiento según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuesta?, debiendo en tal caso, reponer la fianza, ántes de otros tres días, pues ésta deberá pertenecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Cárdenas, 26 de Marzo de 1892.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias j pliego de condiciones formada para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio “Plaza del mercado** de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar . . . (en letras,) . . pesos oro, cada año, y con sujeción al mencio-do pliego.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos«
Don Joaquín Tómente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado** de Primera Instancia.
ESTE.
Dou Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Dr. don Manuel Tagle y Alfonso, contra don Ramón, don Domingo, doña María Luisa y doña Matilde Presilla y Rivero. en cobro de pesos, se ha señalado el dia 19 del próximo mes de M$vo, á las ocho déla mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, oalle Ancha del Norte número 237. el remate' de la casa calle de San JRafael número 55, tasada en la cantidad de 4164 pesos M centavos oro; advirtiendo, que el remate ee verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cnbran los dos tercios del avalúo, con el rebajo del 25 p§., por ser segunda subasta; que par» tomar parte en ésta, deberán los licitad ores consignar previamente en la zm sa del Juzgado, ó en el estableci-raiento.desfina'lo al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§. del valor de dicha finca, con la indicada rebaja, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos ¿e encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que traten de hacer proposiciones.—Habana, Abril 16 de 1892.—Francsco Noval y Mírtí.—Antemí, Waldo A. Insui.	387 P 20
En virtud de providencia dictada en 8 del corriente por el Sr. Juez de prime» a instancia del distrito del Este de esta capital, Be anuncia por el presente la muerte sin testar de D. Vicente García Donday, natural de Valencia, soltero, propietario, ocurrida en la tarde del 13 de Septiembre último en la ciudad de Nueva Paz; y se llama á los que se crean con derecho ft )a herencia, para que comparezcan en dicho
Juzgado á hacer uso de su derecho dentro del término de 30 dias.—Habana y Abril 10 de 1892.—El Escribano, Ventura R. Paez.	1046 T 21
JARUCO.
En los autos de su razón, se ha librado la cédula que dice:—Bree, sucesores de don José Migu<j- Otero.—En el Juzgado de 1? instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursan en autos ejecutivos, promovidos por la Excma. Sra. viuda de Casa M»»ntalvo, por sí y como tu tora de su hijo el Conde de Casa Momalvo, contra la sucesión de don José Miguel Otero, en cobro de 1036 pesos 46 centavos en oro, importe de las nueve últimas anualidades de réditos de uu censo de 2281 pesos, impuestos al 5 p0- anual, á favor del vínculo de Casa Montalvo, en el potrero Las Animas, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren, en las cuales, por auto de 26 del pasado Marzo, se ha despachado ejecución contra la sucesión y bienes de don Miguel Otero, por las cantidades referidas, y mediante expresar la parte ejecutante, desconocer el domicilio de los deudores; se ha dispuesto, que sin previo requerimiento de pago, se embargue la finca censida, situada en el término municipal de Osiguas, dé este partido judicial, y se cite de remate á los ejecutados, ♦ r» la forma que previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y habiéndose practicado el embargo dispuesto en el dia de ayer, si • previo requerimiento de pago, por medio de la* presente cédula, se cita de remate á la sucesión de don José Miguel Otero, pa;a que en el término improrrogable de nueve uias, %e persone en forma en las actuaciones dichas, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere, y por la Escribanía mi cargo, situada en la calle Real esquina á la del Correo; con advertencia, de que si no lo verifican, les parará el per-iuicio á que haya lugar en derecho.—Y para fijar eu la tañí illa, á fin de que sirva de citación de remate á los ejecutados, libro la presente en Ja’uco á2de Abril de 1892.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, se libra la presente en Jaruco á 2 de Abril de 1892. Pedro Arntenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.
189 P 21
MORON.
Den Vicente Gutiérrez Trc villa, Juez municipal y accidental de [ rimera instancia del distrito de Morón.
Por providencia de esta froha recaída en el intestado del ultramarino D. Gumersindo Iglesias Incógnito,natural de Cañedo, provincia de Orense, hijo de ia Inclusa, de 29 años de edad, de estado soltero, oficio de campo, vecino de esta villa; be acordado expedir el presente per el cual se cita y llama por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarlo ó le jgan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarJo en el término de dos meses, con apt-rribi miento do tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitase. Y para su publicación tn la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Morón á 28 de Marzo de 1892.—Vicente Gutiérrez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina. 1
1045 T 21
SAGUA LA GRANDE.
hr. don Alfredo G. Comptom.
En el juicio ejecutivo que ha promovido en «ste Juzgado don Francisco Casamadrid y Cañizares, contra don Francisco y don José Justo Martínez Mesa, en cobro de2720 pesos 10 centavos, importe de réditos de censos que adeuda al ingenio Capitolio, y cuyo juicio se encuentra en la via de apremio; ha dispuesto, ante mí, el Sr. Juez de 3? instancia de este partido, en providencia del dia de hoy, dictada á instan cía del ejecutante, se haga saber á Vd. p< r sí y como alba cea y heredero fiducial io de doña Ana Thompsom, | el estado de dicho juicio, para que en su calidad de segundo hipotecario de dicho ingenio, por la cantidad 53,000 pesos, precio aplazado de 1» venta que hizo del citado ingenio, á ¡os Bies. Martínez Mesa, por escritura otorgada en esta villa, en 27 de Enero de 1883, y por 1000 pesos más consignados para costas; intervenga en el avalúo y subasta de dicha finca, si le conviniere, haciendo uso del derecho que como tal segundo acreedor hipotecario, le concede el artículo 1448 de la Ley de E Civil.—Y no siendo posible notificarle personalmente dicha resolución, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace el requerimiento dispuesto por medio de la presente cédula, que será fijada en la tablilla de anuncios de este Juzgado, ó insertará eu el Boletín y Gaceta oficial, surtiendo el mismo efecto como si dicha diligencia se le hubiere hecho personalmente.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se iibra la presente.— Bagua la Grande, Abril 11 de 1892.—P. O.—Ave-lino Betar.ccurfc.	184 P 19
Juzgado» do Instrucciém
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, f n las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto librado por el de Cienfuegos, en causa contra D. Robustiano Fariñas, por injurias á la autoridad, ha dispuesto se cite por la GaC’ ta oficial al referido Fariñas, para que el dia 13 de Ma-do próximo, á la una del a tarde, comparezca ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral eo la referida causa; apercibido de ser reducido á prisión, si no comí arece. Y para su publicación, libro la pre-m nte.—Habana, Abril 16 de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1034 I 19
El Br. Juez de instruccióo del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo José Leónides Núfiez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite al pardo León D&bán, vecino que fué de Lagunas número 55, para que el dia 18 del mes de Mayo, á las once de su mafiaua, comparezca en dicho Tribunal para la celebración déla vista en juic o oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 16 «>e Abrii de 1892.- El Secretario, Alejandro Villameriel.	1035 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento fie carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Santiago Aparicio, por lesiones, ha dispuesto se cite á doña Celina Hernández y Sánchez, vecina que fué de Bomba 34, y que últimamente pernoctaba en Oquendo 34, en un solar, para que el dia 5 de Mayo entrante, a las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de ia mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar i a cursa en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 19 de Abril de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Suárez.	1048 I 21
ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por providencia de este dia se emplacen por

medio de la presente cédula á los familiares de D. José Crespo, cuyas generales se ignoran, el cual fué recojido en ia via pública el 6 de Febrero último, para que dentro del término d*' un mes comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 227, á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Abril 13 de 1892.—Ricardo D. dei Campo.	1047 I 21
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Vázquez López, para que el dia 19 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cansa formada por atentado, contra don Francisco Crespo y Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 16 de 1892.—Alfredo Castellanos.
1036 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de la morena Pastora Cruz Fadra-ga, ha dispuesto se cite por este medio á la raptada y al moreno Desiderio, vecino de Gloria 105, para que dentro dei término de cinco dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Abril de 1892.-E1 Secretario, Alfredo Castellano«.
1005 I 20
Eu la causa que se instruye por homicidio de la morena Mercedes Núñez, conocida por la Matancera, contra el moreno Juan Onofrv Cámara (a) Atocló, eí Sr. Juez de instrucción por ante mí, ha dispuesto, se convoque por este medio á los familiares de la expresada morena, para que comparezcan en este Juzgado sito en Manrique 35, con objeto de que manifiesten si destan mostrarse parte en la referida causa y si renuncian ó no á ia indemnización que puedan corresponderá. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente*—Habana 14 de Abril 1892.—José Clemente Santo.	*	1033 I 19
El Hr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que seinsti uye contra el pardo Ignacio Herrera, por estafa á la morena Margarita Pereira, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria expedida para su captura, eu 29 de Mayo del afio antenor y publicada en la Gaceta en 5 de Junio siguiente, por haberte logrado su cuptura.—Y para su publicación expido ¿a presente.—Habana, Abril 14 de 1892. Alfredo Castellanos.	1017 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por tentativa de robo á don José Guardia, ha dispuesto se c íe por este medio á un menor nombrado Estéban, vecino <i la calle de la Zanja y don Estébau Guardia, padre del p rjudicado, para que dentro del término de 3 dias, contados de-de la publicación de ia presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, para que diga si se muestra parte y renuncia 6 no la indemnización.—Y para su publicación eu dicho periódico, expido la pnseute en ia Habana á 12 de Abril de 1892.—Ei Secretario, Joté Clemente Santos.
1004 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en las diligencias formadas por coacción denunciada por D. Francisco Hernández Abra, vecino que era de Crespo número 50, ha dispuesto se emplace á dicho individuo y al moreno Martín Figueroa, vecino que era de Amistad número 3, para que deutro de quinto dia se personen eu el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, para que tenga efeoto el juicio ver bal dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial, expido ia presente.—Habana, Abril 19 de 1892.—Alfredo Castellanos.	1049 I 21
OESTE.
Don Tolmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción del distrito del O ste.
Por tti presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Obaii« y Solía, natural de M&rgolles, estaco soltero, profesión dependiente, de 20 años de edad, hijo ie José y de Manuela, para que dentro del término de 10 dia*, contados desde la primera publicación, se presente en ei lugar correspondiente á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le si^ue por disparo de arma de fuego apercibido, si no io verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura al lugar expresado, en la que se interesa la Administración de Justicia.— Habana 13 de Abril de 1892.—Telmo G raides.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1018 í 21
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste por ante mí, eu las diligencias formadas por virtud de la carta orden remitida á este Juzgado, para ia celebración del juicio oral en la causa seguida por ñafio en ia propiedad de D? Josefa Vázquez, contra D. Rafai-iHidalgo, ha dispuesto eu providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á Di José Fernández Alonso, vecino que fué de Zanja 87, á fin de que comparezca ante la sección segunda de ia Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el dia 10 del entrante mes de Mayo, hora las 11 de su mafiana, á fin de llevar á efecto ia celebración del juicio oral en la causa antes meocionada. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la G »ceta oficial, libio la presente.—Habana, Abril 19 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
1050 I 21
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Atneal ó Armal Vareta, natural de Armeiras, estado casado, profesión carpintero, de 24 años de edad, hijo de Manuel y de Ventura, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente eo la Cárcel de la Corulla, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, 13 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes.—El Secretario, José A. Pessino. 1010 I 20 Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Feliciano Santos, (á) el Malayo, de profesión carretonero, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Gregorio Báez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, ptocedan 6 su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes. El Secretario, Mariano de Quesada.	1044 I 20