GACETA DE LA HABANA
X
El Sr. Juez de*instrucción del distrito del Este, por sote mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa seguida contra D, Lucas López Alonso, por lesiones, se cite f or tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mafiana del dia 8 del entrame mes de Abril, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antee citada, á D. Cláudio Lima, D. Manuel Carrera, D. Luis Alvarezy moreno Alejandro Ibañez.—Habana, Marzo 16 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	768 I 18
D. Te más Valle y Rodiíguez, Juez de instrucción del distrito del E«te.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Alberto Fabre y Rodríguez, natural de Hagua, de 15 años, hijo de don Domingo y d< fia Saturnina y que puede encoutrarse en Sagua. para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación >ie esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en Cuba 188, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto ' A don Francisco Borrell; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 12 de Marzo de 1892.-Tomá3 Valla.—El Secretario.—José Olea.	744 I 18
D. Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de la oroen de' Isabel la Católica, Magistrado üe Audiencia Territorial y Juez de instrucción del distrito del Este.
P< r la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Psrdifias Castro, hijo de José y de Ramona, natural de la Corulla, soltero, de 28 afios de edad, tabaquero y vecino que fué de la calle de Espada esquina á la de San José, en esta capital, para que en el término de 15 dias se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de hurto á don Victoriano Gómez Guzmrin; bajo apercibimiento, de se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi guíente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, a*í civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, á disposición de este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 15 de Marzo de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	754 I 18
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por providencia de este dia, se emplacen á los familiares de don Maximiuo Fernández y Fernández, natural de Villarin, en Oviedo, de 39 afios, casado, para que en el término de un mes, comparezcan en este Juzgado, sito eo la calle Ancha del Norte número 227, á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—»Habana, Marzo 16 de 1892.—Zacarías Brézmes.	762 I 19
CENTRO.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Sanabria y don Je sé Perché, vecinos que eran de la fortaleza de la Cabaña, para que el dia 28 del corriente, comparezca á las once en puntó de la mañana; ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excnia. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada or hurto, contra don Julián Ferrer Acosta.—Y para su pu-licoción en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1892.-El Secretario, José Clemente Santos.
764 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrncción del distrito ¡ del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al menor blanco Benito Benirft, natural de‘ésta, profesión aprendiz, de 12 años de edad, hijo de Ramón y de Hipólita Peláez, para que dentro de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le rf sultán en la causa que se le sigue por hurto de varias escobillas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se Interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 15de 1892.-Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
747 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Rodríguez, cuyas generales ee ignoran, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma á don Juan Betancourt: apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedr n á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Marzo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Sautos.	758 I 18
OESTE.
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha ciudad.
Por el presente, llamo y convoco á los parientes de la morena Rosario Figuero«, cuyas generales .y domicilio se guora, que se encuentra sometida á observación eo la sala de presuntos enagenados del Hospital Municipal, para que en el término de un mee comparezcan en las diligencias formadas por el estado mental de dicha more Da, á usar de su derecho si les conviniere, bajo apercibimiento de que transcurrido aquel plazo se resolverá sin su audiencia lo que pro-tt u*	lo tengo mandadoen las citadas diligencias.—
Habana, Marzo 14 de 1892.—Guillermo Sernal.—Ante mi, José Nicolás de Ortega.	746 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la f,Uif/j(^ue Prr ante mi cursa por rapto de D* Juana González Pérez, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la expresada D! Juana Goszákz Pérez, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito en San Nicolás número 19, á fin de que evacúe un ac to de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la prest nte, en la Habana á 14 de Marzo de 1892.—El Secretario, Mariano deQuesada.
751	I 18
En la superior carta orden librada por la sección segunde de la Real Sala de lo Criminal, en la causa formada por lee ion es á D. Juan Duerna*; el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convooue al expresado D. Juan Ducasa, para que á las 11 del dia 26 del corriente comparezca en dicha sección para la celebración del juicio oral y público de dicha causa. Y para su publica-1 dón en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á j 14 de Marzo de 1892.—El Secretario,^Mariano de Quesada. •
752	I 18
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Rodríguez y González, (a) Bell i lio, natural y veci-¡ no de Regla, de 19 años de edad, soltero, jornalero, hijo de don Manuel y doña Apolonia, de estatura regular, delgado, color trigueño lavado, lampiño y U9a guayabera, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático José MoQito; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar coo arreglo á la ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solioitud de dicho individuo y su presentación en *-ste Juzgado.— Guanabacoa, Marzo 15 de 1892. — Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 15 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.	764 I 19
En la causa criminal seguida contra el moreno Cayetano Mera, por robo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesta sean citados de comparendo en este Juzgado, sito Jesús Nazareno número 9, para que lo verifique á primera audiencia después de notificados, y en horas de doce á dos de la tarde, á los testigos more».os Alejandro, rapa táz de muelle; Prudencio. Jorge. Serafín y Cirilo, trabajadores que fueron de don Miguel Roura, y cuyos apellidos y domicilies se ignoran, con el fin de que presten declaración en la causa mencionada.—Y á fin de que llegue fi conocimiento de los interesados, elSr Juez ba dispuesto la publicación de la presente, por la Gaceta oficial de la Habana.— Guanabacoa y Marzo 14 de 1892.—Luis J. Mario.
765 I 19
MARIaNAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma rianao.
Por el presente hago saber: que habiéndose presentado en este Juzgado don Tomás Cantillo y Morales, requ i si loriad o en 9 del corriente, á consecuencia de la causa que se le sigue por rapto de doña Juana Rodríguez, en auto de esta fecha, se ba dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada para su busca y captura y que fué publicada en la Gace-oficial de 13 del que cursa.—Marianao y Marzo 14 de 1892. — Joaquín M. Becerra.—El Secretario, Lu;s de J. Sausa.
763 I 18
JA RUCO.
Don Pedro Ai inentero» y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes de D. Narciso Papill, natural de Cataluña, soltero, como de 70 años de edad y vecino de San Antonio de Rio Blanco, á fin de que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á manifestar si deeean mostrase parte en el sumario que instru-yó ñor muerte dicho Papell, ocurrida al 9 de los corrientes en el pueblo de su vecindad. Y para que llegue á noticias de los interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Marzo 11 de 1892.—Pedro Armen teres y Ovando. Rafael Aguiar. 728 I 16
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por f ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés, natur 1 y vecina de esta, soltero, de 27 años, pintor y á D. Jacinto Suárez Rodríguez, natural y vecino de esta, soltero, de 22 afios y jornalero, para que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que por la Superioridad les ha sido impuesta en causa que se les sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les pararán los perjuicios de la Ley— Matánzas, Marzo 14 de 1892— Antonio Manrique Máñez.—Ante mí, Juan Vina-geras.	757 I 18
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este ¡ ar-tldo Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Torriente y Félix Padrón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumarioque se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la ley, parándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu-ca y captura de los citados sujetos, y remisión átst* villa. Colón, 14de Mar zo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lava »ría.
756 I 18
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Herrera Cepero, natural de Cifuent* s. casado, de 27 años de edad, oficio campó, con instrucción é hijo de D. Francisco Javier y D* Josefa, para que en el téimmo de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fio de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en causa que ee siguió por lesiones; apercibido si no lo verifica *>e ser declarado rebelde. Y recomiendo á las autoridades civiles y militares se sirvan ordenar la captura de dicho procesado y su conducción á la cárcel de esta Ciudad y A disposición oe este Juzgado.—Santa Clara, Marzo 9 de 1892.— Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.
758 I 18
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Eustaquio Sournier, el cual es natural de Guanta ñamo, vecino del mismo en el ingenio San-José, estado soltero, edad 25 afios, oficio carretero, de color moreno, pelo pasas, frente estrecha y abultada, ojos pardos, nariz regular, labios | abultados, le faltan dos dientes de arriba, cara redonda,
I lampiño, usa perilla y por el cuerpo tres cicatrices, una en una mano y dos en el brazo derecho', estatura 1 metro 54 centímetros, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió i or lesiones inútil as: bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica. — Guantánarao, Marzo 8 de 1892.—Manuel N. Her-I n&ndez.—Francisco Pon».	766 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrncción del distrito Sur de esta ciudad.
.Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A * Crescendo Blanch, natural del Caney, de 15 afios, soltero,
cocinero, vecino del Campo de Marte, de oolor negro, lampiño, estatura creciente, pelo pasa, ojos pardos, é hijo natural de Rosa, para que en el término de 20 dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resalta en la causa número 13, por hurto á D. Miguel Cepero; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar en dereoho. Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial que conozcan el paradero d«*l procesado, á su busca, conducción y remisión al Juzgado referido.—Cuba 2 de Marzo de 1892.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.	741 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, zo DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.-Santos Niceto y Ambrosio y santa Eufemia. (Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y ICmprena
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término Municipal, que el día 28 del corriente empezará en la Oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro dé la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al tercer trimestre del ejercicio económico de 1891 á 92, asi como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las diez de la mañana, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el día 26 de Abril próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 17 de Marzo de 1892.—El Subgobernador,— José Godoy Garda.
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de .lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretarla del Banco, desde el dia 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado dia 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo G a Ibis.
eiTIris.
Compañía de seguros mutuos contra incendios.
En cumplimiento de lo que dispone el articulo 36 de los Estatutos, se convoca á los señores asociados para celebrar la primera sesión ordinaria de la Junta general, á las 12 del día 30 del mes corriente, en las oficinas situadas en la casa número 42 de la calle de Empedrado.
En la expresada sesión se dará lectura á la Memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo séptimo afio social terminado en 31 de Diciembre de 1891, se nombrará una Comisión para el examen y glosa de las cuentas de dicho año y procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Y por disposición del Consejo de Dirección convoco expresamente dicha Junta general para la hora, dia y local antes expresado, para que terminada la sesión ordinaria, discuta y resuelva sobre la modificación del articulo 47 de los Estatutos.
Habana Marzo 18 de 1892.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
anuncios.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba j Puerto Rico
US AUDIENCIAS DI LO CRIMINAL
para conocer en nniea instancia en Jnieit Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.