618
extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 2? del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales qué establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 16 de Mayo de 1891.—Marqués de Aguilar. —Hay un sello de la Dirección general de. Agricultura, Industria y Comercio.—Otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 549, con el número 11838.—Lo inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo, libro el presente testimonio en este pliego clase décima, en Madrid á 20 de Junio de 1891. - Modesto Conde.—Hay un signo y una rúbrica, y un sello de la Notaría del mismo. Legalización. —Los infrascritos, Notarios del Ilustre colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Condé Caballero.—Madrid á 20 de Junio de 1891.—Mariano Alonso Apolinario.—Zacarías Alonso Caballero.—Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del Te rritorio de Madrid.--Es copia.—El Director general, Rr da.—Una rúbrica.—Un sello que dice: Ministerio de 1 tramar, Dirección general de Administración y Fonu
Es copia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
D. Modesto.Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente; se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así: - Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Roma-ní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los Sres. Charles Artur Barrett y Alfred Barrett, domiciliados en Londres, [Inglaterra], han presentado, con fecha 25 de Febrero de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en los aparatos conocidos como dinamó-netros, automáticos ó accionados por la introducción de una moneda.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Juilo de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de. la mencionada industria en la1 forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Comercio y Registro de la Propiedad industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 16 de Mayo de 1891.-Marqués de Aguilar.-Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Otro del Negociado de Industria y del Registro de la Propiedad industrial y Comercial, y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 12, folio 545, con el número 11,834.—El documento inserto concuerda con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo, libro el presente testimonio en este pliego de clase 10a, en Madrid á 20 de Junio de 1891.—Modesto Conde.—Hay un signo y rúbrica y un sello de la Notaría del mismo.—Legalización: Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 20 de Junio de 1891.—Mariano Alonso Apolinario.—Zacarías Alonso Caballero.—Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Roda.—Una rúbrica.—Un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Una rúbrica.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Francisco El-zaburu y Vizcarrondo, Director gerente de la ofiicina «Vizcarrondo,» se me ha exhibido para testimoniar un documento que copiado á la letra dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto: los Sres. Mark Charle, Deune y Tomás James Deune, domiciliados en Inglaterra, .han presentado, con fecha 13 de Febrero de 189 1, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia docu-
GACETA DE LA HABANA.
mentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en las máquinas de coser.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4.0 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente TitulOj el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle exténsivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el'art. 20. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde la fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid, 8 de Mayo de 1891.—Marqués de Aguilar. —Rubricado.—Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 12, fólio 498, con el número 11787.—Hay un sello. Corresponde á la letra con el original de su contenido que volvió á recojer el exhibente D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que rae remito.—Y para que así conste, donde mejor le convenga, libro el presente testimonio, en un pliego de la clase décima, número 586573, que signo, y firmo en Madrid á 18 de Junio de 1891.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado. —Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, 19 de Junio de 1891.—Ledo. Manuel García Rodrigo.—Signado y rubricado—Mariano Alonso Apolinario.— Signado y rubricado.—Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director general,—Roda. —Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección,— Cubells.
Ayuntamientos.
Con fecha n del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión ordinaria del día 10 del corriente, aprobó la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—D. Manuel del Campo y Peña, con el carácter de vecino de Alonso Rojas, presenta recurso de alzada ante V. E. contra resolución del Gobierno civil de Pinar del Río, que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de aquél término, concediendo plazo á Da Juana Díaz para el pago de contribuciones municipales atrasadas.—Del estudio de dicho expediente resulta, que en 15 de Diciembre del año de 1890, el Ayuntamiento de Alonso Rojas acordó acceder á la pretensión hecha por Da Juana Díaz de Arrastia, concediéndole la gracia de abonar en el acto el primero y último recibo de los atrasados que resultaba adeudar, correspondiente á los años de 1882 á 83 y 1889 á 90, y que el resto de la deuda lo abonaría en Agosto de 1891 y 92, respectivamente, de por mitad; acordando á la vez, en la propia sesión, declarar con lugar la tercería de dominio establecida por D. Juan Cor-dovés Machino, sobre un semillero de tabaco embargado en expediente de apremio incoado contra la referida Sra. Díaz, dejando en su consecuencia sin efecto, el embargo del referido semillero, por reconocer la propiedad sobre el mismo, alegada por el citado Cordovés. No conforme con estos acuerdos el Regidor D. Manuel del Campo, se alzó para ante el Gobierno civil, desestimando el recurso esta Autoridad por no considerar con derecho al citado Regidor, para alzarse de los acuerdos de la Corporación, tomados en asunto de su competencia, notificándole que en el caso que se considere perjudicado con el acuerdo, presente recurso que la ley le concede, y en su calidad de ve-cino.-Representó nuevamente Campo, con su carácter de vecino, pidiendo la suspensión del acuerdo de referencia, fundándose en que por la ley no tiene facultades el Ayuntamiento para otorgar plazo para el pago de contribuciones, máxime cuando con ello se irroga perjuicio á tercero, puesto que se adeudan muchos meses de sueldo á los empleados, pudiendo continuar los expedientes de apremio hasta hacer efectivo el crédito, porque entendía que la tercería de dominio no estaba debidamente justificada.— Pasada la reclamación á informe de la Comisión provincial, manifestó que era de desestimarse el recurso, porque el acuerdo tomado por el Ayunsamiento era perfectamente legal, por ser asunto de su competencia y estar justificado el derecho de tercero, y el de la concesión de los plazos, por tratarse de atrasos de 6 años, sin aparecer comprobada la gestión del cobro.—El Gobierno civil se conformó con la anterior consulta, de cuya resolución apela Campo ante V.E.—El Consejo, con el Negociado de la Dirección de Administración civil, entiende, que el acuerdo del Ayuntamiento de Alonso Rojas, es perfectamente legal por encontrarse dentro de sus atribuciones, pues si es verdad que la ley municipal no habla de moratorias para el pago de los impuestos; es asimismo cierto, que con arreglo á ello, los Ayuntamientos pueden recaudar sus ingresos con completa libertad, teniendo en cuenta las condiciones de momento y las circunstancias que en cada caso pueden presentarse; por otra parte, en la resolución tomada, quedan más firmes los derechos del municipio, por tratarse de ejercicios atrasados, sobre los cuales pudieran discutirse el mejor derecho de un tercero, dada la aplicación de lo que en esos casos preceptúa la Ley Hipotecaria, y que en distintas ocasiones ha consultado este Consejo á V. E. —En tal
concepto, el Consejo es de parecer, que puede V. E. desestimar el recurso interpuesto por D. Manuel del Campo, y confirmar la resolución del Gobierno civil, que aprobó el del Ayuntamiento de Alonso Rojas, concediendo plazos á Da Juana Díaz para el pago de contribuciones atrasadas.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dic-támen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que se publica en la Gaceta de orden de 8. E. para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministre Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Interventor y Tesorero que fueron de la Administración de I Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó poi I medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de I oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducciór de reparos de lá' cuenta del Tesoro, de la Administraciór principal de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885. én la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal i los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo, de | 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Marzo de 1892.—El Interventor general del Estado, —M. Cabezas.
Comandancia general de Marina.
Don Diego Méndez Casariego y Arangua, Contralmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero 3 Armada.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino del Apostadero; D. Miguel Suárez Vigil y Blasco, he dispuesto qui la vista general de presos sujetos á esta jurisdicción, qu< debe preceder á la Semana Mayor, conforme á las Leyes tenga lugar el día 9 de Abril próximo á las 8 de la maña na, empezando por la Real cárcel de esta ciudad y termi nando en el buque prisión. Dénse las órdenes oportunas; la Mayoría general, á las Comandancias y Ayudantías di Marina, particípesele al Sr. Fiscal del Apostadero, y publí quese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para gene ral conocimiento.
. Habana, 28 de Marzo de 1892.—Diego Méndez Ca sariego.—Miguel Suárez Vigil y Blasco.—Ante mí,—Emi lio Ferrer.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Pre supuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 di Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben habe res pasivos se presenten en acto de revista en el mes d< Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas d< clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus habere por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho actc en todo el mes de Abril próximo, observando las siguien tes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los intere | sados se presenten personalmente, debiendo entregar un: fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de si i domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el do cumento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla I que por la Administración se les haya expedido, en la cua. se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado ■ la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia j residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para e. acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, 3 donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes di barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisito: prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesado de remitirá esta Sección Administrativa, antes del dia 3c de Abril, los atestados en que conste haberse presentad! al acto de revista y haber ó no exhibido'los interesados lo¡ documentos antes citados.
1
I i
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo informado por la Sección, y á propuesta de este Negociado, en virtud de haberlo solicitado el Excmo. Sr. Gobernador Regional de Santiago de Cuba; se ha servido I resolver con fecha de ayer, que el plazo para proveerse de cédulas personales, sin recargo, se amplíe en toda la Isla hasta el 30 de Abril próximo venidero.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1892. — V. Torres.

