GACETA DE LA HABANA.
1101
necesarias, á juicio de la Inspección de ferrocarriles del Oeste, para dar paso al agua de las cunetas de los caminos por debajo de la explanación del ferrocarril, de modo que no se interrumpa en ningún caso el curso natural de aquéllas.—4? A conveniente distancia de los cruzamientos de ios dos caminos aludidos se establecerán las correspondientes barreras, cop un guarda destinado al servicio de cada una de las mismas, para cuyo alojamiento se construirán las casillas respectivas.—59 Todos los trenes ó locomotoras que circulen por la línea anunciarán por medio del silvato de vapor, su aproximación á los cruzamientos, moderando la velocidad á su paso por ellos.—6a No podrá hacerse uso de las obras, en la parte que afectan al dominio público, sin que preceda el reconocimiento de las mismas, por el Ingeniero Inspector de ferrocarriles y se conceda al concesionario, en vista de su informe, el correspondiente permiso.—7a Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras en la parte que ocupan terrenos de dominio público, siendo de su cuenta los gastos de reparación, así ordinarios como extraordinarios.—8a El plazo para comenzar las obras en la parte que afectan al dominio público, será de un mes, contado desde la fecha en que se comunique al interesado la concesión, debiendo quedar terminadas en el de tres meses, á partir de la misma fecha. —9a Antes de comenzarse los trabajos, el concesionario depositará en la Administración de Hacienda de la provincia, el 5 por ciento del importe del presupuesto de las obras que han de construirse en terrenos de dominio público, cuyo depósito le será devuelto cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraídos.—10» El concesionario satisfará en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno.—na La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en tal caso los trámites que señala la Ley general de Obras públicas, siendo sus consecuencias las que la propia Ley determina; y 12. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiéndose publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, y devolviéndole adjunto el expediente tramitado en la provincia dejSanta Clara.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 17 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
I Comandar:cia general de Marina.
/ -,. ; Secretaría.
J
Sin resultado la subasta celebrada el 3 del actual, para la composición de una plancha de agua del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla, bajo las mismas condiciones, y pre supuesto importe de 654 pesos 60 centavos oro.— En su co nsecuencia, y señalada el acto para el i 7 del corriente, á la una de la tarde, se avisa por este medio á fin de que los iri teresados concurran á hacer sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto. El mencionado pliego de condiciones puede verse en esta Secret aria todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 6 de Junio de 1892.—Estiban Almeda.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que esta Junta proceda nuevamente á contratar por medio de pública subasta, por no haber tenido efecto la convocada para el día 18 de Diciembre último, el suministro de los efectos de ferretería, herrería y madera y materiales de al-bañilería que puedan necesitarse para la conservación de las obras y servicios á cargo de la misma, á continuación se publica el modelo de proposición para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 30 del próximo mes de Junio, en el Gobierno Regional, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 29 de Noviembre de 1891, con las modificaciones dispuestas por S. E. en las cláusulas 10? y na relativas á los depósitos provisional y definitivo, que ahora solo se fijan en cinco por ciento el primero y en quince por ciento el segundo.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados y separados para cada agrupación, haciéndose constar en el sobre aquélla á que corresponda, con arreglo á la cláusula novena del referido pliego de condiciones, y serán admitidas durante la primera media hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualesquiera de los requisitos exi-jidos, así como las que excedan del tipo del precio fijado á cada efecto en su respectiva agrupación.
Habana, 31 de Mayo de 1892.—Francisco Cassá.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . para la adjudicación en pública subasta del suministro de efectos de ferretería, herrería y madera y materiales de albañilerla, con destino á las obras y servicios de conservación encomendada á la Junta del Puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á suministrar los efectos de (aquí los de una sola agrupación, esto es, ferretería, herrería ó maderas y alba-fiilerfa) haciendo una rebaja de (aquí el tanto por ciento en letra) en los precios que se han consignado en la relación de dichos efectos.—Fecha y firma.
Fiscalía de la Audiencia de la Habana.
Lista de los Fiscales municipales de este territorio, nombrado por el Illmo. Sr. Fiscal de esta Audiencia para servir dichos cargos durante el bienio de 1892 á 1894.
PROVINCIA DE LA HABANA.
Juzgado del distrito Este.
Catedral, D. Juan de Dios García Kolhy.
Belén, D. Francisco Ferreiro Durán.
Juzgado del distrito del Oeste.
Cerro, D. José María Póo y Pierra.
Pilar, D. Antonio Echevarría y Alfonso.
Vedado, D. José Carlos Díaz y Díaz.
Puentes Grandes, D. Alfredo Zayas y Alfonso.
Arroyo Naranjo, D. Ursulo Doval.
Calvario, D. Luis Ortega y Gómez.
Juzgado del distrito del Centro.
Guadalupe, D. Guillermo Domínguez y Roldán. Jesús María, D. Federico Justiniani.
Juzgado de Bejucal.
Bejucal, D. Vicente Piedra y Villa.
Quivicán, D. Jaime Rimbau y Porto.
San Felipe, D. Faustino Bernardo y Méndez.
La Salud, Venancio Domínguez López.
Batabanó, D. José María Menéndez.
Surgidero de Batabanó, D/ Julián Pérez y Rodríguez. San Antonio de las Vegas, D. Miguel de la Lastra y Capetillo. ■
Isla de Pinos, D. Angel García Ceballos.
Santiago de las Vegas, D. Agustín Fernández Arias.
Juzgado de Güines.
Güines, D. Abelardo García Trujillo.
Guara, D. José Pérez Miranda.
Madruga, D. Manuel Menéndez Arango.
Pipián, D. Antonio González Aguiar.
Nueva Paz, D. Ignacio Garmendía.
San Nicolás, D. Vicente Ortiz Trueba.
Melena del Sur, D. Celestino González.
La Catalina, D. José González Alvarez.
Juzgado de Guánabacoa.
Guanabacoa, D. Lorenzo Quintanal y Pastoriza. Bacuranao, D. José Naranjo.
Managua, D. Tomás Morató Costa.
Pepe Antonio, D. Francisco Ramos y Linares.
Regla, D. Antonio Diaz de Mendoza.
San Miguel de Padrón, D. Francisco María Fernández Parreño.
Santa María del Rosario, D. Basilio Nosti y Fonseca.
Juzgado de Jaruco.
Jaruco, D. Amado González Rubio.
San José de las Lajas, D. Nicolás Villageliú é Irola. Tapaste, D. Emilio Martínez.
Casíguas, D. Emilio Palmero.
S. Antonio del Rio Blanco del Norte, D. Jaime Poch. Bainoa, D. Ramón Méndez.
Guanabo, D. Mariano Fano Urgellez.
Jibacoa, D. Fernando Díaz.
Aguacate, D. Juan Perdomo Angueira.
Juzgado de San Antonio de los Baños.
San Antonio, D. Joaquín Hernández y Morales. Güira de Melena, D. Tomás Vera Pérez.
Alquízar, D. Cleto Fariñas.
Seiba del Agua, D. Bernabé Muñíz Busto.
Vereda Nueva, D. Manuel Paizat y Ramos.
Juzgado de Marianao.
Marianao, D. Amador Pedro Massó.
Wajay, D. José Martínez Concepción.
Cano, D. José Ramos Almeida.
Báuta, D. Félix Quevedo Rianch.
Guatao, D. Víctor Vidaurrazaga.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Juzgado de Pinar del Río.
Pinar del Río, D. Octavio Lamar y Salomón.
Partido rural de Pinar del Río, D. Enrique Prieto y Pendas.
Consolación del Norte, D. José Ferrer y Batle. Consolación del Sur, D. Manuel Alcalde San Román. Alonso Rojas, D. Francisco Parets y Cabrera.
San Luis, D. José Cordoneda Estoll.
Viñales, D. Miguel Suarez y Alvarez.
San Juan y Martínez, D. Romualdo Fernández.
Juzgado de Guane.
Guane, D. Tomás Fernández.
Las Martinas, D. Alejandro Rubio y Valdés.
Baja, D. Pablo Suarez.
Mántua, D. Santiago Muguruza.
Juzgado de Guanajay.
Guanajay, D. Ramón Fernández García.
Puerta de la Güira, D. Juan Ulcarey y Padrón. Cabañas, D. Marcelino Alvarez y García.
Mariel, D. Francisco Alvarez Martínez.
Quiebra Hecha, D. Mariano Aesanco y Martínez. Hahia Honda, D. Antonio Blanco Vega.
La Mulata, D. Santiago Pudieta Layosa.
Las Pozas, D. Rafael Benitez y Martínez.
Bañes,¡D. Manuel Martínez Villabrilla.
Guayabal, D. Isidoro Hernández Luis.
Cayajabos, don José Fernández Villamil.
Artemisa, don Juan Cao Fernández.
San Diego de Núfiez, don Francisco Roig y Ortíz.
Juzgado de San Cristóbal.
San Cristóbal, don Antonio Sánchez.
Candelaria, don Francisco Larraimar y Beragané.
Las Mangas, don Manuel Morales Iglesias.
Los Palacios, don Gregorio de la Cruz y Cruz.
Paso Real, don José Soto.
San Diego de los Baños, don Matías Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, don José Alfonso Cartaya.
AUDIENCIA DE LO CRIMINAL DE SANTA CLARA.
Provincia de Santa Clara.
Juzgado de Santa Clara.
Santa Clara, don Salvador González Tellez Ruíz. Esperanza, don Antonio Constantino Martínez. Ranchuelo, don Ricardo Machín Tinaza.
Calabazar, don Miguel Sánchez Echevarría. ■
San Juan de las Yeras, don Francisco Barauilla Blanco San Diego del Valle, don Ignacio Perdomo Pérez. Manicaragua, don Justo Gattoria Rivera.
Juzgado de Cienfuegos.
Cienfuegos, don Francisco J. Curiel.
Camarones, don Joaquín Capestani Aguila.
Cartagena, don Gonzálo Ruíz Acuña.
Cumanayagua, don Manuel Suárez Pérez.
Las Cruces, don Cárlos Junquera.
Los Abreus, don José del Castillo y Castillo.
Palmira, don Juan Alfonso Marchena.
Rodas, don Manuel González Jiménez.
Yaguaramas, don Robüstiano García Fernández. Santa Isabel de las Lajas, don Laureano Falla Gutiérrez.
Cascajal, don Juan Romelle Vallès.
Juzgado de Remedios.
Remedios, don Augusto Garcerán de Valí.
Caibarién, don Damián Júder Celalla.
Camajuaní, don Francisco J. Fonseca Jiménez. Gueiva, don Ramón Alvarez Fernández.
Mayajigua, don José Pérez Suárez.
Placetas, don Agustín Roche y Nieto.
Las Vueltas, don Manuel Fernández y Fernández. Yaguajay, don Justo Sánchez Cantero.
Juzgado de Sagua la Grande.
Sagua la Grande, don Miguel de Araoz.
Alvarez, don Luis Trueba Chávez.
Amaro,' don Juan Llopart y Anula.
Ceja de Pablo, don Nicasio Martínez Arias.
Quemado de Güines, don Manuel López Fernández. Rancho Velóz, don Rafael Ledon Fleites.
Santo Domingo, don Benito Rodríguez Villa.
La Isabela de Sagua, don Angel Cantero Sánchez.
Juzgado de Sancti Spíritus.
Sancti Spíritus, don Rafael García Cañizares.
Banao, don Pedro Casellas Vilaseca.
Iguará, don José de Jesús García Echemendía.
Jíbaro, don José Miguel Gómez.
Neiva, don Antonio Cancio Luna.
Tuinicú, D. Miguel Cancio Rodríguez.
Juzgado de Trinidad.
Trinidad, don Joaquín Sánchez Arrégui.
Cabagan, don Andrés Vázquez Pcrez.
Casilda, don Ramón Gil y Martínez.
Güinia de Miranda, don Rafael de la Gándara y Gándara.
Fomento, don Estéban Gómez Cruz.
Río de Ay, don Miguel Cantero Iznaga.
San Francisco, don Jaime Segura Cormella.
San Pedro de Palmarejo, don Juan Morell Sarmiento.
Provincia de Matánzas.
Juzgado Norte, de Matánzas.
Matánzas, Norte, D. Teodoro Cardenal y Gómez. Santa Ana, don Ramón García Muñíz.
Ceiba Mocha, don Ramón Alvarez Santa Cruz.
Juzgado Sur, de Matánzas.
Matánzas, Sur, don Dado González.
C-nasí, don Francisco Moré Pcrez.
Limonar ó Guamacaro, don Luis León Cartaya.