¿I
GACETA DE LA HABANA
445
de Marzo entrante, á las nueve de la mafiana, en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle Ancha de] Norte número 227; se advierte, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta, deberán los Ücitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 del valor dado ft los bienes, y que en cuanto á títulos de propiedad, deberán los que deseen tomar parte en el remate, conformarse con lo que resulta de loa autos que se hallan de manifiesto eu la Esciibanía establecida en loe altos del Oolegio de Escribanos, en la plaza «lo la Catedral.—Y para su publicaoión en la Caceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Febrero 26 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mf, Ricardo D. del Campo.	106 F 8
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber á doña Dolores de la Tejera, viuda de don Mateo González Alvarez, Escribano público, y á la sucesión de don Sixto de Quereos: que en los autos declarativos de mayor cuantía, seguidos por don Eduardo Carnet y López Ganuza, contra la sucesión de don Francisco Abra han tes, sobre decían toria de herederos; que el referido Carnet, pide autorización para la venta de la parte que le corre.-ponde en la ca^a cade déla Concordia número 114, en la cantidad de 800 pes»os en oro, destinando la tercera parte ó sean 100 peses, al pago de las costas de su clase, hasta donde alcancen, y las cuales ascienden á la cantidad de 1019 pesos 6 reales.—Y como de esta solicitud se h* conferido iustrucción por tres dias á los interesados en dichas costa-», y en ellas figura don Sixto de Guereca, con la suma de 2 pjsos por suplemento», y el Escribano don M teo González Alvarez, con la de 46 pesos 2 reales, por derechos, y desconociéndose el dom cilio de la expresada doña Dolores de la Tejera, así como de la sucesión de don Sixto de Guereca, se les hace saber por es'e medio, para lo qne corresponda.—Habaila, 2 de Marzo de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brézm»8.	641 T 6
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por e) presente edicto hago eal.er: que en este Juzgado y por lq Escribanía de don Waldo A. Insua, el Procurador don José Urquijo, ha establecido demanda ejecutiva á nombre del Monasterio de Santa Clara de Asís, de esta ciudad, contra don José Miguel Núñez, en cobro de 875 pesos oro, en vista de la cual y de los documentos acompañados, se despachó la ♦ jecución, librándose el correspondiente mandamiento./—Y no siendo conocido el domicilio del deudor é ignorándose su paradero, según manifestó por escrito el Procurador ejecutante, 56 practicó, sin el previo requerimiento de pago, el embargo de una estancia propiedad del deudor, compuesta de dos y media caballerías de tierra de las del ingenio San Agustín, situadas eo el partido del Calvario, con sus productos ó remas, en cuanto baste á cubrir la indicada suma y las costas causadas y que se causaren.— ! Que la cédula formada para citar de remate al deudor y que se ha fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado dice así;—El Br. Juez de primera instancia del distrito del Este, por ame roí, á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Monasterio de Santa Clara de Así«, de esta ciudad, contra ; don José Miguel Núfi* z, en cobro de 875 pesos en oro, por réditos de censo; ha dispuesto, por auto de 27 del corriente, I se cite de remate per medio de cédula, al expresado don José Miguel Núñez. cuyo domicilio es desconocido y se ignora su paradero, haciéndose cofistar haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago, en cumplimiento de lo ordenado por el artículo 1442 de la Ley de E. Civil.—Y en virtud de ¡o dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de rt mate al indicado don José Miguel Núñez, á fin de que dentro del improrrogable término de nueve (lias, se persone en lo* autos por medio de Pr< carador, y se oponga á la ejecución despichada, si le conviniere, haciéndole saber á la vez. que sin el previo requerimiento de pago, se ha practicado en e-ta fecha el embargo de una estancia de su propiedad, compuesta de dos y media caballerías de tierra de las del demolido ingenio San Agustín, situado en el partido del Calvario, con sus productos ó rentas.—Habana, Febrero 29 de 1892.—Waldo A. Insua. Y para su publicación, conforme á io. dispútalo por la Ley, j so libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial.— Habana Febrero 29 de 1892.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí. Waldo A. Insua.	111 P 5
OESTE.
Don Guillermo Berra! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territoria1 de las de fuera de la Habana y Juez de primera Instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—En el incidente al juicio dec'arativo seguido por don Inocencio Casa-nova, como cesionario de don José Fernandez Lacosté, contra la Sociedad de Jado, Sarasúa y Coropafi'a, sobre nulidad de una cancelación y reclamación de daños y perjuicios, formado para tratar de la impugnación establecida por el depositario de la quiebra de dicha Sociedad, de la tasación de costas practicada en dicho juicio, se ha dictado la providencia con fecha 22 de Febrero último, por el Sr. Juez de primera instancia del Oeste, á instancia de la representación de) depositario de la quiebra, por la que se tiene por separada á la sucesión de don Inocencio Casanova, del embargo ) radicado en estos autos, á instancia de éste, sobre el pagaré de 4000 pesos, otorgado por don Andrés de la Cruz Prieto, á favor de la Sociedad dejado, Sarasúa y Compañía, de jándose en su consecuencia, sin tfectu dicho embargo.— Y para notificar á la sucesión de don Inocencio Casanova, se libra la presente.—Habana, M; rzo 1? de 18J2.— Luis Majá11 —Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, n» libra el presente.—Habana, Marzo 1? de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Marón.	626 T 5
GUIÑES.
Don Jo-‘é Su' rez y Fernández. Juez de prim ra instancia
de esta villa y au parti ó.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, de que se hace relación eu la cédula que se insería, he «iimpuesto se hnga un segundo llaman i» nto á doña Julia Gavina Muro de González, cuyo domicilio no es conocido. por este medio, insertándose la re ferie’a cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de es?a villa y su partido, con e.»ta fecha y en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Francisco Fieite» A lemán ooutra la expresada dona Julia Gavina Muro de GcnzáUz, para que le otorgue escritura del sitio San Julián, de dos caballeiíaa de t'erra, ubicado *n el término municipal de Nueva Paz, se ha servido disp ner, á instancia del actor, que se haga un segundo llamamiento a la demandada, por no haber comparecido dentro del término del emplazamiento, para que en el de einoo dias improrrogable». lo verifique; bajo la prevención, de que si no compar«ciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en
derecho.—Güines, Febrero 28 de 1892.—Navarro Romero.— Lo que se publica para que llegue á conocimiento de la ínter* sad*.—Güines, Febrero 23 de 1892.—José 8uárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 110 P 5
PUERTO PRINCIPE..
Sr. Don Carlos de Varona y de la Torre, ó actuales poseedores de los cinco mil pesos de posesión en el hato Las Nuevltas, de Becerra.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 25 del actual, recaí Ja á instancia del Procurador don Francisco Domínguez, en representación de doña Elvira de la Cerda, como heredera de Fray Felipe de Ih Cerda, se ha servido disponer se cite á Vdes. por este medio, por Ignorarse el domicilio, á fin de que el dia 28 de Marro próximo y hora de las dos de la tarde, concurran á la Notaría de don Juau B. de Herrera, á intervenir en la expedición del testimonio de la escritura de 19 de Agosto de 1752, otorgada ante el Escribano don Franoisoo José de Alcántara, por la que don Cristóbal de la Torre y Barreda, otorgó haber recibido y ser á su cargo 2500 peso», de la Capellanía mandada á fundar eo la Parroquia ma\ or de esta ciuda-1, por doña Mária Jacinta Agrámente.—Y en ejecución de lo mandado, cito á Vdes. por la presente, para el objeto y lugar expresados; previniéndole*, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar «*n derecho. Puerto Príncipe, Febrero 26 de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libróla presen te.—Ftcha ut supra.—Diego Don.	. 627 T 5
Juzgados de InsiruccIAt»,
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á la morena Juana María Falde, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un negrito nombrado Juanillo, que en 26 del pasado ayudó á fregar los suelos de la casa Virtudes número 5, para qne comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 1? de Marzo de 189¿.—El Secretario, Manuel de Ostoluza.	611 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la cust< dia de documentos, ha dispuesto que por tres números ue la Gaceta oficial, se cite al pardo berafin Za.vas Rodií-gu< z, penado de este Departamental, que desertó del destacamento del ingenio Providencia, en 14 de Julio de 1886, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 228, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presentef n la Habana á 2 de Marzo de 1892.—El Secretario, Manuel de Osrolaza.
6l6 14
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ñor ante mí. ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Manuela, criada que fué de doña Adelaida Lagomasioa, viuda de Trueba, vecina de Sol 73, hasta el día 12 del corriente, á fin de que comparezca en este Juzgado, Cuba 188, para un acto de justicia.—Habana, 17 de Febrero de J892.— El Secretario, José Ojea.
, ;	. ‘	474 I 3
En las diligencias de cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Lizandro Fernández Guerra, por estafa, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los Sres. don José Díaz Menéndez, don Lorenzo Hímonet y don José de la Puente, para qne asistan el dia 17 de Marzo próximo, á las sesiones del juieia oral de dicha causa, en la Exorna. Audiencia del Territorio.—Habana, Febrero 18 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	494 I 3
BU Sr. Juez de iustrucción del diento del E*te, eu la causa seguida contra el pardo Fabián Suarez González por hurto á L>. Dionisio González, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta se convoque á Ü. Dionisio González y D. Pedro Algues, para que á primera audiencia comparezcan eu este Juzgado.JCuba 133, ádeclarar en dicha causa. —Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á primero de Marzo de 1892.—José Ojea.
613 I 5
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Luis Flaqués Rodríguez, natural de Regia, casado, de 39 año9, escribiente, é hijo de Agustín y Dolores, para que dentro de 15 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á desea*garse de la culpa,que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y encargo á las autoridades oviles y militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo al Tugar indicado.—Habana primero de Marzo de 1892.—Tomás Valle.-Fulgencio de la Vega.	612 I 5
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa contra el pardo Fabián Suarez González por hurto, ha dispuesto se convoquen por la Gace'a oficial, á D. Dionisio González Blanco, natural de ia Salud, de 4** años, labrador y D. Pedro Algues y Lazcano, natural de Zaragoza, de 39 años, del comercio y ambos vecinos <ie Alquízar, á fio de que compar«zoau en este Juzgado, Cuba 188, á evacuar un acto de justicia en la causa r ferida.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 19 de Febrero de 1892.—José Ojea.	520 I 5
El Sr. Juez de primera instando del distrito del Este, ba dispuesto por orovidedeia de e-te día, se emplacen á los familiares de D. Ramón García, uatural de Asturias, de 85 años, y vecino del mercado de Tacón núm. 67, para que dentro del término de un mes se presenten en est¿ Juzgado, á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de su observación por pre*eutar síntomas de enagenación mental.—Habana 19 de Febrero de 1892.—Jesú* Rodríguez.
501 I 5
El Sr Juez del Distrito del Este, en la causa que instruye por hurto de un mazo de cavillas de hierro de los muelles de Paula en la madrugada del día itt de Enero próximo pasado eu providencia de esta fecha ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial .»e convoque á un tal Bartolo, marinero que en la noche citada e-tuvoeu compañía de D. Ramón Barros, antes de ser detenido éste, con el fin de que declareen dicha causa.—Habana27 de Febrero de 1892.— El Secretario,—José Ojea.	599 I 5
El S flor Juez de instrucción del Distrito del Este por ante mí, ba dispuesto eo la causa por estafa á don Ricardo Garrido, se cite por tres números de la Gacela oficial para que comparezcan en este Juzgado á declarar áD. Mateo Quintero y D. Manuel Celrón cuyos actuales domicilios se ignoran.—Habana 20 de Febrero de 1892.—El Secretario,— I Fulgencio de la Vega.	539 I 5
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción de! distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.
José Díaz García, natural de Oviedo, viudo, de 20 años de edad, periodista, é hijo de Ramón y de Victoria, para que eu el término de 15 das se presente en este Jusgádoá virtud de la o* usa que se le sigue por injuria y calumnia á la Autoridad: cierto y seguro que si asi lo hidiere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz: y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á sa busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana 19 de Febrero de 1892.—Tomás Valla.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
523 I 5
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del dis-tti'O del Este.
Por este tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Amigó y Alzate, natural de Córdova. provincia de ídem, estado soltero, de 37 años, de profesión corredo»•, vecino de la Habana, hijo de José y de Laureaos, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación d» la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cu ba núm. 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a que se le sigue por fals*fijación de efectos timbrados, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admin jotrará justicia, y de lo oontrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Amigó y lo bagan conducir al lug.»r indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana 29 de Febrero de 1892.—Tomás Valls —Fulgencio de la Vega.	024 I 5
El 8r. Juez dé instrucción de este distrito, en auto de esta fecha, y pera darle cumplimiento á carta orden de la superioridad librada < n causa contra D. Antonio Fernández y otros por injurias, ha dispuesto, que por cinco números concecutivos u*-11 Gaceta oficial, se convoque al Dr. D. Domingo Montes, para que comparezca ante la Sala primera de lo criminal de esta Audiencia.—Habana 28 de Febrero de 1892.—E. Secretario,Fulgencio ue la Vega.
622 I 5
D. Tomás VaHs y Rodríguez, Juez 'de instrucción del distrito del Este.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Antonio Miranda y Armas, natural de la Habana, provincia de ídem, estado viudo, de 89 años, de profesión litógrafo, vecino de esta ciudad, hijo de Juan y de Asuuoió\ á fin de que en el térorn • ne 15 días, a contar desde la publicación de la presente, c mparezca en este Juzgado calle de Cuba número 138, á de»cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación Ue efectos timbrado cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo c »ntrario se le declarará rebelde y le parara el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y capture dtl nfr uo Miránda, y lo hagan conducir a) lugar indicado, pues en ello e-tá i titerera''a la administración de justicia.—Hab>*oh 29 de Febrero de 1892.—Tomás Valls.— El Secretario, Fu’gencio de la Vega.	625 I 5
El Sr. Juez dt* primera instancia del distrito del Este ba dispuesto por ante mí, se emplacen á los familiares del asiático Agustín, natural de Cantón, ue 50 años, soltero, vendedor ambu’ante, y vecino de la calzada del Monte número 409; p-.ra «i*.©	término de un me* se p rosen ten
en este Juzgado á • xponer lo que s*- le . ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la observación de dicho asiático, p*»r presentar síntomas de enagen ación mental.—Habana 17 do Febrero de 1892.—Francisco de Castro.
485 I 5
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.	,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcial Pérez Lois, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días se presente en la Cárcel de esta ciudad. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ©«'ministrará justicia, y de lo e~nt'Aiio se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan ft en bu.-ca v captara remitiéndolo al lugar indica..o.—Habana 2 de Marzo de 1892.-Tornas Valls.-Fal-gencio ue la Vega.	617 I 5
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de) Centro, en la causa instruida contra don Ricardo Raguez y Ptfia, por malversación de oaudales, ba dispuesto queden sin efecto la* requisitorias libradas para su captura, en 25 de Noviembre de 1889, y que fueron publicadas en ia Gaceta oficial, en 8 de Diciembre de dicho año,—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Febrero 12 de 1892.— Alfredo Castellanos.	489 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa Instruida comra don José Nuevo, por hurto, ha dispuesto se deje siu efecto la requisitoria librada en Enero del añopróxlmo pasado y pub'icada en la Gaceta efi ial, en 15 de Febrero de dicho afio, para la captura de dicho procesado, por haberse logrado é«ta.—Y pira su publicación en dicho p riódico, libro la presente.—Habana, Marzo 1?de 1892. El Secretario, A f red o Castellanos.	610 I 4
El Sr. Juez de instrucción d«J distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por «ate medio al pardo Elias José Domínguez, veeino que era de Manrique número 147, para que el dia 12 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda déla Sala de Jo Criminal de la Excuia. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la censa formada por rifa no autorizada, contra el pardo Nicolás Suárez Varela y otro.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la pre*ente en la Habana á 1? de Marzo de !892.— El Secretario, José Clemente Santos.	915.1 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, hi dispuesto se cite por este medio al tesiigo don Manuel Fernández, vecino que fuó de la calle de Salad número 160, para que el día 11 de Marzo próximo, comparezca á las 11 en punto «Je la mufiana, ante la Sección 8? de la R al Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jálelo oral de la causa formada por atentado á un agente de la autoridad, contra la morena Encarnación Badil lo.-Y para su publicaoión en la Gaceta
oficial, libro la presente en la Habana á 1* de Marzo de 1892.
El Secretario, Alfredo Castellanos.	614 I 4
El Se. Juez de instrucción del distrito del Centro, «n la causa instruida contra el moreno Julián Sotomayor y otros, por hurto, ba dispu«sto que por Ja Gaceta oficial, se convoque á don Arturo González Echevarría, cortador que fué de la sastrería L« Isla de Yap, situada eD la calle de San Rafael número 18, para que dentro de terc«ro día, se presente en este Juzgado, á prestar una declaración.—Y para su pu-blic cíód, expido la presente.—Habana, Febrero 21 de 3h92.
El Secretario, José Clemente Bautos.	524 I 8
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este edicto se hace saber á los parientes de la morena Mariana Hita, que hallándose esta padeciendo de en age-