Año L1V.—Núm, 120
Sábado 21 de Mayo de 1392
Tomo F. —Pág. 953
■ » w: sudcjnxpcjioiir.
PRJBCS08 J9E SVSCRXJPCXOlir.
Habana, en a Administración de la imprenta^ calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnks se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por nn mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro» $ io-oo oro
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal’
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general , con fecha 21.de Abril, último, y bajo el número 879, la Real orden siguiente:
* ‘Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien crear otra plaza de Intérprete de Gobierno y Sanidad en esa Capital, sin mas sueldo ni retribución que los derechos que por arancel le correspondan, y nombrar para la misma, á Don Luis Freixedas, que sirve igual cargo en la Aduana de ese Puerto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos. ”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. ■
Habana, Mayo 18 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sanidad
Vacante la plaza de médico de la visita de naves de Tunas de Zaza, (Saneti Spíritus,) dotada con el sueldo, anual de doscientos pesos y doscientos de sobresueldo, y debiendo proveerse por concurso público, según determina la regla 10a, del Real decreto de 2 de Octubre de 1884, el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 9 del actual, se ha servido disponer, que los Sres. Profesores médicos que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría general, en la forma que previene la circular de 30 de Septiembre de 1873; en la inteligencia de que el plazo señalado para la presentación de aquellas es el de treinta días, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficiaf.
Habana, 18 de Mayo de 1892.
Él Secretario general,
Pedro Fernández Miró,
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de Víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, de su orden se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento. Habana 16 de Mayo de-1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miro.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de Víveres á los confinados del /Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93-.
ia La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, se celebrará el día 21 de Junio próxi-mo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Se cretario general, con asistencia del Illrao. Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo,, del Excmo. Sr. interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista quedará obligado á facilitar los •víveres que, juntamente con los precios señalados para la subasta, se expresan ácontinuación:
Tipo.
Artículos. ’	Psos	C.	Unidades de peso	
Garbanzos			5°	uè	kilógramos.
Arroz semilla . . . . .			»	» !
Papas . 			 .		70	)>	■ • »
Azúcar quebrado ... .			»	»
Sal en grano. . . . . .		3°	»	»
Manteca en latas ... . *			46	»
Café en grano. . . . . :			» •	D
Pimentón . . . . . . .	. 9	• ’ *	• »	»
Ajos. .. . . . . . , .		40	Mancuerna.	
Jabón de castilla. . . . Especias .......			46	kilógramos.
3a Quedará igualmente obligado el contratista á facilitar, al tipo corriente en plaza, los víveres que sin formar parte de la subasta, le fueren pedidos en circunstancias extraordinarias.
4a Dichos víveres serán de superior calidad, y cuando á juicio del Médico del Presidio, carecieren de este requisito, deberá el contratista sustituirlos inmediatamente por otros que reúnan las indicadas circunstancias; en la inteligencia de que si no lo verificare, se adquirirán éstos en plaza, por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por el Comandante del Establecimiento, la multa de cincuenta á doscientos cincuenta pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
5a Será Obligación del contratista remitir al Presidio, por su cuenta, los víveres que se Te hubiesen pedido, con veinte y cuatro horas de anticipación, en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
6a El contratista-presenciará, por sí ó por medio de. delegado, la entrega dejos víveres, á finfde enterarse del examen que del peso y calidad de los njsmos debe practicarse en la intervención del Ayudante . de guardia y del brigada furriel; y si dicho peso no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó, de lo contrario, se adquirirá ésta en plaza en la forma determinada por la condición cuarta.
7a No podrá servir de escusa, parala falta del extric-to cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber en plaza víveres de la clase de los especificados en este pliego, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejanse eventualidad.
8a El contrato empezará á regir el día primero, de Julio próximo, y terminará en 30 de Junio de 1893; debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajó las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamante, con sugeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso, serán desechadas^ aún cuando resultaren más ventajosas. .
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda, doscientos pesos, cuya cantidad ser^ devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	Los pastores entregarán los pliegos de proposición, juntamente con la respectiva cédula personal, al Excmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los confinados.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó 'más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquel á quien se adjudicare, definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central, como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición
que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan, ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan los disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.	•
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y délos testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gacata del díá . . de . . del corriente afío, (ó en el ' Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitado-res para la subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afío económico de 1892 á 93, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dichos artículos con . . (tanto por ciento en letra) de rebaja de los tipos designados.
Fecha y firma.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á subastar el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico dn 1892 á 93, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la subasta para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
de la cantina del Presidio de la Habana, durante el
año económico de 1892 á 93.
ia La subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, se celebrará en la Secretaría general del Gobierno general, á ía una de la tarde del día 22 de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidip, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
29 El precio de dicho arrendamiento será de doscientos sesenta y un pesos y cincuenta centavos, oro, men-suáles.
3a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, y cuando, á juicio del médico del Establecimiento, carecieran de este requisito, estará obligado aquel á sustituirlos por otros que reúnan la indicada circunstancia, incurriendo, además, por cada falta, en una multa de veinte y cinco pesos, que hará efectiva en el acto.
4a Queda prohibido en absoluto al contratista, la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.	4
5 a Los precios de los comestibles y bebidas serán iguales á los que rijan en los establecimientos públicos al por menor, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante del Presido y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6a Las contravenciones á lo establecido en la cláusula anterior inmediata serán castigadas, la primera vez, con una multa de veinte y cinco pesos; la segunda, con la de cincuenta, y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su cumplimiento.
7a No será permitido al contratista tener en la cantina más armas ni herramientas que dos cuchillos sin punta, los cuales guardará cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
8a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios, que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9a No podrán arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galeras ni dependencias del Establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlas á la vía pública en su correspondiente envase, para que sean recogidas por los carros de limpieza de la ciudad.