GACETA DE LA HABANA
291.
instrucción. Resultando: que instruido de los autos el Procurador Serrano, el Ledo, don Francisco Silvela sustituyó el poder en el de igual grado don Pedro Díaz Cassón y la Sala, por providencia de 4 de Noviembre de 1890, le tuvo por parte á nombre del apelante.—Visto:' siendo ponente el Consejero Ministro don Cándido Martínez.—Aceptando los considerandos de la sentencia recurrida y por sus propios fundamentos.—Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos en todas sus partes la sentencia dictada en primer instancia por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, en 31 de Agosto de 1886.—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y colección legislativa, la pronunciamos, mandamos y firmamos.-Pedro García Gómez.-Pedro de Madrazo. -Angel Ma Descarte. - José M» Valverde.—Cándido Martínez.-Juan Facundo Riañó.-José Núfiez de Prado. Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo Sr. D. Félix García y Gómez, Vicepresidente del Tribunal de lo Contencioso administrativo celebrando éste Audiencia pública, hoy día de la fecha, de que certifico como Secretarlo de Sala.—Madrid, 9 de Mayo de 1S9Í.—Licenciado Francisco Cabello.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la Ley de' 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso-ad-ministrativo de la Isla de Cuba, para los efectos de los artículos ochenta y tres y ochenta y cuatro de la referida ley, en Madrid, á 16 de Mayo de 1891.—Antonio de Vejarano.— Igualmente certifico que el auto dictado últimamente por este Tribunal local, es como sigue: - Vistos.-Guárdese, cúmplase y egecútese la resolución del Tribunal de lo Con tencíoso administrativo que se inserta en la precedente certificación del Secretario mayor de dicho Tribunal; noti-fíquese la misma á las partes, y con certificación de los lugares oportunos, devuélvanse al Gobierno general los antecedentes gubernativos del presente pleito á los efectos de los artículos 83 y 84 del Real decreto Ley vigente.— Y reintégrese el papel común y de oficio usado en este pleito á instancia de la parte actora, desde fojas 186 á la presente.—Proveído y firmado por los Sres. del márgen en la Habana, á 28 de Agosto de 1891.-Venancio Zorrilla. Eduardo Orduña.—José María Saborido.—Eduardo García Agüero.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana, á 30 de Enero de 1892.—José Mendo.— Vto. Bno.—Zorrilla.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Administración central de Rentas Estancadas
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo informado por esta Administración, ha tenido á bien resolver, con fecha 6 del actnal, se prorrogue hasta 31 de Marzo, el plazo para la rehabilitación de libros de Comercio, teniéndose presente que esta gracia es improrrogable, y que terminado dicho mes, se procederá con todo rigor contia los que no hayan dado cumplimiento á la Ley.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1892.—Manuel Rom ano.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viérnés 12 del corriente nus de Febrero, á l»s 12 en punto de su mafiana, previo un corneo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las ■897 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 17303 que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario número 1394.
El día 13, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman ei total de 701 premios.
El sábado 13 del mismo, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que rengan suscriptos corres pon dientes al sorteo ordinario número 1395, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Febrero 8 de 1893.—El Administrador central, Manuel Romano.
Desde el día 13 del corriente mes de Febrero, se dará prinepio á la veni a de los 16000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1395, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 23 del corriente mes de Febrero, distribuyéndose el 75 p§ de'su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los'premios
1 de	 ...........................   »200,000
1 de..................................   40,000
1 de.................................... 10,000
1	de..................................... 6,000
10 de	1,000.... ......................... 10,000
«83 de	400............................  273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio......................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo.  .......................... 800
Son 701 premios.	»	540,000
Precio de los billetes.—El entero » 40; el medio 20;
«1 cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 5.0 centavos.
Habana, 8 de Febrero de 1892.—El Administrador central, Manuel Romano.
T sor ría entral de Hacienda
Habiendo solicitado doña Rosa Urbina, viuda de Montero, por sí y como madre legítima de los menores don Gabriel, don Juan, don Oscar y doña Mercedes Montero y Urbina, la expedición de certificación que sustituya á la carta de pago número 186, que motivó el ingreso de de 2,500 pesos oro, que en 19 de Marzo de 1880, verificó su esposo don Santiago Montero, en "esta Tesorería, para garantir el ejercicio de su cargo de Procurador de los Tribunales del inferior, de est» capital, por haberse extraviado dicho documento; se pone en conocimiento del público por si alguna persona se considera perjudicada con la expedición de dicha certificación, se presente en esta Tesorería á alegar sus derechos, pues de no verificarlo así en el término de quince dias, á contar desde el de la fecha del presente, se extenderá dicha certificación quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Tesorero central, Joaquín Ortega.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
En virtud de lo dispuesto por el Gobierno general en 14 de Diciembre último, y por acuerdo de esta Junta de 21 de Enero siguiente, se ha señalado el día 4 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras que constituyen el proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de «Carpineti,» cuyo importe, según el Presupuesto aprobado, asciende á 77381 pesos 10 eentavos como ejecución material de las obras, y á 94403 pesos 93 centavos, como presupuesto de contrata. La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en el despacho del Excmo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, hallándose de manifiesto en la oficina de la Dirección facultativa de las Obras, situadas en la plaza de S. Francisco, todos los días hábiles de 12 á 3 de la tarde, el pliego de condiciones facultativas y demás documentos que har. de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora fijada para el acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, el importe del cinco por ciento del presupuesto de contrata en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de su cotización oficial el día anterior al de la subasta, depositada al efecto en la Tesorería provincial de Hacienda, considerándose nulas las proposiciones que falten »cualquiera de los requisitos expresados, así como lo que excedan del importe del Presupuesto de contrata.
Habana 3 de Febrero de 1892.—El Presidente, Francisco Cassá.
Modelo de proposición.
Don . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de . . y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras que constituyen el proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de Carpineti, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de (aquí la cantidad expresada en letras).—Fecha y firma.
En el sobre de cada proposición deberán los licitado-res poner este rótulo: «Proposición para la adjudicación de las obras que constituyen el proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de Carpineti.»
Condiciones administrativas.
Árt. 10 En la ejecución, por contrata, del proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de Carpineti, regirán, además del pliego general de condiciones aprobado por Real decreto de ix de Junio de 1886, y de las facultativas aprobadas con el proyecto, las prescripciones siguientes.
Art. 20 El contratista deberá dar principio á las obras dentro del plazo de 15 días, contados desde la fecha en que formalice la escritura de contrata, y habrá de terminarlas dentro de los diez meses contados desde el día en que las comience.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta días de término, contados desde la fecha en que se le notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata. Transcurrido el citado plazo de treinta dias, sin que el Contratista haya formalizado la escritura y depositado la fianza definitiva, perderá el depósito provisional, sin derecho á reclamación de ninguna especie, que quedará á favor de Junta de Obras del Puerto.
Art. 40 La fianza definitiva será de un diez por ciento del Presupuesto de Contrata,.que se constituirá en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó. en acciones del Banco Español, ah tipo de su cotización por la Bolsa oficial el dia anterior á aquel en que se haga el depósito.
Art. 59 Si el expresado papel de la deuda consolidada, ó las acciones del Banco Español, sufrieren una depreciación que alcanzase á un cinco por ciento, será obligación del Contratista aumentar su garantía hasta completarla, dentro de los cinco días siguientes al que se le notifique por la Junta de Obras del Puerto que así lo verifique.
La falta de cumplimiento por parte del contratista á lo que se previene en el presente articulo, se castigará con una multa de cincuenta pesos en oro, por cada un día que exceda de los cinco que se le conceden para completar su
depósito. Dicha multa se hará efectiva, deduciéndola del importe de la primera certificación mensual que haya de expedírsele, ó de la misma fianza depositada, si la certificación no cubriese la ascendencia de la multa.
Art. 69 El Contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague el importe de la obra qué vaya ejecutando, con arreglo á certificación del Ingeniero director.
! Si desde la fecha de uno de estos documentos transcurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al Contratista el uno por ciento mensual dé la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 79 Si el Contratista contraviniese á alguna de las condiciones del pliego general vigente ó á las del proyecto de obras de que se trata, ó si procediese con notoria mala fé en la ejecución de las mismas, se le podrán imponer por la Junta de Obras del Puerto, de acuerdo con la Dirección facultativa, multas cuyo mínimum será de cien pesos, y cuyo importe, que ingresará en los fondos déla Corporación, dependerá de la importancia de la falta ó faltas que motiven su imposición.
El importe de las multas se descontará de la primera certificación que haya de expedírsele, ó del depósito, si, aquélla no bastase, entendiéndose que el Contratista renuncia de antemano contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Habana 20 de Junio de 1891.—El Ingeniero Jefe Di-ector. facultativo, Francizco Paradela y G.
Real Universidad de la Habana.
En cumplimiento del art. 17 del Reglamento para las oposiciones á Cátedras, tengo el honor de anunciar á las personas interesadas que dentro de 15 dias, á partir de la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, deben presentarse los opositores á la Cátedra de Obstetricia y Ginecología en el aula magno de la Universidad, á las 8j£ de la noche, para dar principio á los ejercicios y para que el Tribunal proceda al sorteo de las trincas.- Habana 9 de Febrero de 1892.—Dr. J. Santos Fernández.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado, en Sesión de tres del actual, que se anuncie el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad por lo que resta del corriente año económico y el próximo de 1892 á 93, por el tipo de ciento cincuenta pesos en oro al año.
En esta virtud, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 10 de Marzo próximo venidero para el acto de la subasta, que se celebrará bajo la presidencia de S. E., en la Sala Capitular, á las dos en punto de la tarde; advirtiendo qne las condiciones del remate y el modelo de proposición serán los mismos que aparecen insertos en el Boletín oficial de 19 de Julio último, salvo la diferencia del tipo ántes expresado.
Lo que se publica por este medio, de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1892.—El Secretario, Agustín María Gauxardo.
Administración principal de Hacienda~nública
Relación de un depósito judicial que debe devolverse por esta Administración.
A don Francisco Pérez, por orden del Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia . . . »200 _
Habana, 9 de Febrero de 1892. —F. Becker.	,
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benito Júrelo Otero, D. Marcelino G. Jiménez y D. Manuel García Guilledo, conforme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidó en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 19 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELACION QUE SE CITA.
		O	Fecha de los vencí-, miento».	V 33 *3 73 jj O) <0 a	Cantidad.	
Deudores.	Concei to.	X		5 9	Pesos	Cs
D. B-nito Júrelo Otero		BdelEstdo.	T	i? Fbro 1892	oro.	254	92
D. Marcelino 0	R. de C.					
Jiménez			8?	10 » 1892	bts.	946	66
D. Manuel Gar-						
cía Guilledo . ;	7» 11	9?	4 „ 1S92	oro.	94	66
Negociado de Murallas.	j
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar