986
GACETi DE LA HABANA.
admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos 6 más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los r5 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana-
El viérnes 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo planchas de hoja de lata preparada para anuncios, importada por el vapor español “Gracia,” declarada de abandono y retasada en 8 pesos 44 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario deposi tar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de los expresados efectos.
Habana, Mayo 21 de 1892.—A. Villavic enrió.
Banco Agrícola......................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...........................................
Id. id. Depósito de la Habana.......................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.............................
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............. . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba. . ....
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p § . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. §...................
Id. id. de 2a id. al 7 p. §.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Adviértase qud el tipo, máximo fijado para la subasta, es el de dos mil ochocientos veinte pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbalmente y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, del cinco por ciento del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio, se aumentará aquel hasta el quince por ciento.
Modelo que se cita.
Don . . se compromete á tomar á su cargo la impresión y públicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1892 i 93, con extricta sugeción al pliego de condiciones inserto en el número . . del Boletín de la misma, correspondiente al dia . . del . . por la cantidad de . . pesos . . cts.
Lo que se publica en cumplimiento del artículo 69 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe, 9 de Mayo de 1892.—F. Agramonte. Vto. Bno.—El Presidente, José Antonio Pichardo.
Junta d¿ Obras del Puerto de Stgo- de Cuba-
Relación de los trabajos ejecutados en el tercer trimestre del año económico de 1891 á 92.
Dragado de las inmediaciones del muelle Seal.
Se han extraído durante este tercer trimestre, un mil setecientos cuarenta metros cúbicos de tierra, dé distinta naturaleza, clasificables en arcillas, arrastres y sedimentos, de las inmediaciones del muelle Real, costados Norte y Sur; habiéndose transportados y arrojados dichos productos fuera del puerto, á un kilómetro de la boca, á sotavento del Castillo del Morro.—El Director Facultativo, /. Por-tuondo. —Vto. Bno.—El Presidente, del Rey.—Es copia.
Santiago de Cuba 31 de Marzo de 1892.—El Secretario Contador, Cayetano Rápida.
13 á 14 p. § P. oro.
13 á 14 p. g P. oro.
1	á 2 p. g D. oro. Exdo 6 á 7 p. § D. oro.
4 á 5 p. § D. oro.
78 á 79 p. § D. oro.
2	á 3 p. g D. oro.
Declarado de abandono un baúl marca B. C., conte--niendo pólvora, importado por el vapor americano «Yuca» tán,» en 27 de Enero último, se cita al dueño del mismo-para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos los cuales y con arreglo á lo que pre vienen las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, 21 de Mayo de 1892.—A. Villavic enrió.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Melitón López Cuervo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana 24 de Mayo de 1892.-interino,—José Ma de Montalván.
•El Síndico Presidente
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero
« Importación ..................
« Exportación...................
« Navegación, Carga y descarga .
« Depósito mercantil.............
« Intereses de pagarés..........
« Multas por infracciones ... . . . « Resultas de 18 . á 18 . . . .
17630 87 5516 43 8°S 77
28 48
Suma
IMPUESTOS.
Por el de bebidas .......................
« el de 10 p. § sobre pasages...........
« el de consumo de ganado...............
Para la Jauta fP°r el de 25 cts' Por tonelada de
í«ert#T¿el | P^^Átráqúe,' Pontón y Drá-
2398i 55
1826 17
9 54
13 12
Total,
25830 38
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 395 5 25 63
Habana, 21 de Mayo de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. VillaVicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 24 DE MAYO DE 1892.
{Abrió á 251 p.g y cierra de 2501 á 251 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia territorial de Pto- Principe
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente, en cumplimiento de lo dispuesto por la Real orden de 20 de Marzo último, y acuerdo de la Sala de Gobierno que le recayó, ha acordado que se hagan las oportunas convocatorias de aspirantes para la provisión de la Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Morón, para la que había sido electo Don Gervasio Vega y Delgado, á fin de que los que aspiren á la misma, presenten en el término de 30 días, contados desde la publicación del tercer anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de Santiago - de Cuba, sus solicitudes documentadas al Juzgado de primera instancias de Morón, entendiéndose que los interesados han de reunir las condiciones que determina el artículo 242, en relación con el 243 de la Compilación orgánica para la administración de Justicia.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, estiendo la presente en Puerto Príncipe á 13 de Mayode 1892.—Francisco E. de la Torre.
3 p. g interés y 1 de
Rentas de amortización anual
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades. ..... Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al-
2 ¿ 3 p. g D. oro.
34 á 35 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
macenes de Regla......... 4 á 5 p. g D. oro.
El Illmo. Sr. Presidente, en cumplimiento de lo dispuesto por la Real orden de 20 de Marzo último y acuerdo de la Sala de Gobierno que le recayó, ha acordado que se hagan las oportunas convocatorias de aspirantes para la provisión de la Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Guantánamo, por destitución de D. Francisco Pons y Roca; á fin de que los que aspiren ála misma, presenten, en el término de 30 días, contados desde la publicación del tercer anuncio, en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de Santiago de Cuba, sus solicitudes documentadas al Juzgado de primera instancia de Guantánamo, entendiéndose que los interesados han de reunir las condiciones que determina el artículo 242, en relación con el 243 de la Compilación orgánica para la administración de Justicia.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, estiendo la presente en Puerto Príncipe á 13 de Mayo de 1892.—Francisco E. de la Torre•
Excma- Diputación provincial de Pto- Principe-
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por este cuerpo el día 7 del actual, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el próximo año económico de 1892 á 93, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta Dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día quince de Junio venidero, en los salones de la Diputación y ante la Juma designada al efecto.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que de los ejecutivos de apremio seguidos por este Ayuntamiento en cobro de repartimiento municipal, correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, contra Don Tomás Barroso y Cartaya, por su finca «Andorra» le resultan embargados en el mismo cinco caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte con D. Fermín Castañedo é Ingenio «Favorito»; Sur, Ingenio «Merced»; Este y Oeste con Don Juan Solís, tasadas en dos mil-setecientos cincuenta pesos; una casa de vivienda en mal estado, en cuatrocientos cincuenta pesos; una casa en muy mal estado con un pozo, noria y tanque en cien pesos; una casa demolida de Ingenio en estado de ruinas, en cincuenta pesos, varios de pedazos de cerca de piedra en treinta pesos, iodo en oro del cuño español, haciendo un total de tres mil trescientos ochenta pesos á que asciende el importe de los objetos embargados, de cuya cantidad se ha de deducir el capital del censo ó sean dos mil docientos cincuenta pesos, á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación según consta de la certificación expedida por el Sr. registrador de la propiedad de Cárdenas, quedando reducido el importe de la finca para el acto de subasta á mil ciento treinta pesos; queda señalado las dos de la tarde del dia 24 de Junio próximo venidero, para el acto de remate, en junto, de lo embargado, por el precio del avalúo en los portales de la Casa consistorial, y después de deducido del avalúo el capital censo Para ser postor es requisito indispensable depositar en la caja municipal el diez por ciento de los tres mil trescientos ochenta pesos en que ha sido tasada, no admitiéndose cartas, fianzas ni garantías para el dopósito; siendo de cuenta del rematador los gastos que se originen desde este acto hasta quedar en posesión de la finca.
Anúnciese por 30 días por medio de la Gaceta, que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos de apremio, para los •que quieran hacer proposiciones, debiendo conformarse con los títulos de dominio que resultan del registro de la propiedad, por no haber sido posible recojer los que obran en poder de Don Tomás Barroso.
Hato Nuevo 18 de Mayo de 1892.-ManuelFernández.
Ayuntamiento de Cruces.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio dé “Consumo de Ganado” para el año económico de 1892 á 1893, se anuncia por este medio, que dicha subasta tendrá lugar el día 18 del próximo mes de Junio á Ja una de la tarde, simultáneamente en la Habana antejel' funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala capitular de este pueblo ante la comisión respectiva; recibiéndose hasta la indicada hora los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresa.
Lo que se publica por 30 días en la Gateta de la Habana, Boletín oficial y periódico local, en cumplimiento de lo que previene el Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cruces 12 de Mayo de 1892.^-Vto. Bno.—El Presidente, Mérino. -9EI Secretario, Manuel Lanza.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto “Consumo de Ganado” para el ejercicio económico de 1892 á 1893.
ia Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho que adquiere el rematador de cobrar cuatro centavos de pesos en oro por cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo público, así en esta localidad como en cualquier otro punto del término municipal, bien sea por los encomenderos bien por particulares que beneficien reses para las fincas.