1106
GACETA DE LA HABANA,
anuales; que los interesados deberán sujetar sus proposiciones al modelo inserto al final, y prestar una fianza definitiva de 800 pesos oro, para responder al cumplimiento del contrato, y satisfará el precio del remate ingresando en estas Cajas municipales semanalmente la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado dicho impuesto.
Santo Domingo, Mayo 28 de 1892.—Manuel Gutiérrez.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . , mayor de edad y vecino de . .
• enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales referentes á la subasta para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» de este Término municipal, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . . pesos oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente carta de pago del depósito provisional que ha efectuado en las Cajas de este Ayuntamiento.	Fecha y firma.
Excma- Diputación provincial de Santa Clara.
Secretaría.
En la sesión celebrada por esta Corporación en 18 del mes próximo pasado, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, en el año económico de 1892 á 93, fijándose como tipo máximo, para la expresada subasta, 475 pesos oro.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador civil, Presidente de la comisión respectiva, que la citada subasta tenga lugar el día 22 del corriente, se hace público por este medio, á objeto de obtener la mayor concurrencia de licitadores, á quienes desde luego se advierte que el mencionado acto se celebrará á las 12 de la mañana del referido día 22, en el Salón de sesiones de la misma, hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten, los cuales deberán ajustarse á los requisitos contenidos en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en dicha Dependencia, y las proposiciones habrán de hacerse conforme al modelo que á continuación se reproduce, extendidas en papel del sello docfe, teniendo en cuenta que para hacer proposiciones ha de depositarse la suma de veinte y tres pesos setenta y cinco centavos en metálico, en la cajas provinciales y el que. resulte agraciado en la subasta, ha de constituir como fianza definitiva, la de cuarenta y siete pesos cincuenta centavos, también en metálico ó efectos públicos.
Santa Clara, Junio 4 de 1892.—El Secretario, Gabriel Pichardo Salas\—Vtb. Bno.—El Presidente.—P. O. El Vocal, Prieto.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . , edad.... años, que vive en . . se compromete á tomar á su cargo como Editor, la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara, con estricta sujeción al pliego de condiciones de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación provincial, por la cantidad de . . pesos anuales, pagaderos én la forma que expresa la condición i 9 del citado pliego.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgadlos Militaros.
HABANA.
Don Juan López Palomo, Juez instructor de la causa contra el Capitán de Artillería D. Ramón Iribas Embil, por el delito de malversación de caudales.
Hago saber que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión preventiva contra el Capitán de Artillería Don Ramón Iribas Embil, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido Capitán á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta, se presente en el Cuartel de Artillería de la calle Compostela, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clase que en cuanto ten* gan conocimiento del paradero del precitado Capitán, procedan á su detención y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al lugar designado á mi disposición.
Habana, 26 de Abril de 1892.—El Comandante Juez instructor,—Juan López.—Por mandato.—El 10 Teniente Secretario,—Isidoro Moreno.	205
JnzgadoM de Primera Instancia»
ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de don Waldo A. Insua, hoy & cargo del infrascrito, por uso de licenoia de aquél, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de doña Cancepción Montes y Díaz, contra JDt Rosario Madrazo, viuda de Sáez, don Florencio, don Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo y otros, en cobro de pesos, cuyo juicio se encuentra en el período de la via de apremio y próximo á ser avaluado los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á las rosultas de dicho juicio, en el cual se ha presentado el escrito cuya parto principal con la providencia que le recayó dicen así:—Que pre sen te la certificación de gravámenes de las dos fincas embargadas; de ello resulta que son acreedores hipotecarios en
segundo término,, los siguientes: la sucesión de don Alonso Alvarez de la Campa, don José de la Portilla, su apoderado don Juan Manuel Bolívar, la Sociedad de M. Bolívar y Compañía, don José Nicolás Baró, hoy su sucesión, doña Concepoión Sáez de Martí, don Valentín Vidal, don José Carreras, Sres. Maza y Muñóz, don Salvador Vidal, don José Gener, don W. Lautos, Sres. Santi, Cueto y Compañía, Mourgue y Compañía, Llama y Compañía, Carriaga y C?, Vives y San Juan, Revuelta y Compañía, don Agustín Cabrera, don Domingo Montes Díaz, I. Gratacós, don José Trujillo, don Felipe Pérez, don Alejandro Gibert, Sres. Mui ño y Cárdenas, Sánchez y Oarbonell, Riuloba y Op?, Rodríguez y Cp?, don José Vázquez, Sres. Luaní y Maribona, don Antonio Hernández, Sres. Fouset Amral y don Francisco Nieto; de todos éstos solo conozco el domicilio de doña Concepción Sáez, esta Sra. vive en la calle de Cuba número 20; allí, por tanto, debe hacerse la notificación que previene el artículo 1488 de la Ley de E. Civil.—Cuanto á los otros, corresponde hacérsela por edictos, como previene el artículo 269 de la Ley repetida.—Providencia.—Juez, Sr. Noval. Habana, Mayo 7 de 1892./—A lo principal, por acompañada la certificación de gravámenes que se presenta, agréguese á sus autos y hágase saber á los segundos y posteriores hipotecarios de las fincas embargadas, el estado de la ejecución, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si le conviniere, según lo dispone el artículo 1488 de la Ley de E. Civil; haciéndose las notificaciones en la forma que se pretende.—Al primer otrosí, se tiene por nombrado al perito don José de la Vega y Flores, para el avalúo de las referidas fincas, hágasele saber el nombramiento para su aceptación en forma, y dése conocimiento á los ejecutados, á fin de que dentro de segundo dia nombren otro por su parte; apercibidos, si no lo hacen, de tenerles por conformes con el nombrado.—Y al segundo, por hecha la designación del domicilio de don Juan Maza Muñóz.—Lo mandó y firma S S., doy fe.—Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. In-sua.—Y para que sirva de notificación en forma á los segundos y posteriores hipotecarios de las fincas embargadas, cuyos domicilios se ignoran y constan sus nombres de la parte principal del escrito inserto, se publica el presente edicto en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Habana, Mayo 19 de 1892,—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Oampo.	£70 P 7
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se bace saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así.— Juzgado de 1? instancia del distrito del Este, Ancha del Norte número 227.—Escribanía de don Eligió Bonachea y Palmero, San Ignacio número 14.—A consecuencia de los autos acumulados seguidos por doña Sofía, doña Gloria y doña Leona de Rueda y Suzarte, contra la sucesión de don Federico Carreras y Lasfuentes, en cobro ejecutivo de pesos, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, se haga saber á doña Josefa Pino Becerra, don Leandro Soler y Morell y doña María Ana Suárez y Artigas, el estado del presente juicio, que es el de la Via de apremio, para que intervengan, como segundos ó posteriores hipotecarios del ingenio Caridad, en el avalúo y subasta de dicho ingenio, si les conviniere.—Y no pudiendo notificarse lo dispuesto personalmente á doña Josefa Pino Becerra y doña María Ana Suárez y Artigas, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les hace saber por este medio, que el estado del juicio es el de la via de apremio, para que intervengan como segundos ó posteriores hipotecarios, en el avalúo y subasta del ingenio Caridad, si les conviniere, personándose al efecto en los autos.—Y para notificar á doña Josefa Pino Becerra y doña Maria Ana Suárez Artigas, se libra la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona.—Habana, Junio 2 de 1892.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, Junio 2 de 1892.—Fanoisco Noval y Martí.—Antemí, Eligió Bonachea.	1588 T 8
Don Tomás ValJs y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta Capital.
A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por doña Teresa Sohille, como incidente al intestado de don Manuel Alejandro Izquierdo, para litigar contra don Jacinto Alonso, doña Carmen Perera Vela, sucesora de doña Carlota de los mismos apellidos, don Adolfo y doña Enriqueta Hernández y Hevia, como herederos de doña Maria Belén Hevia y Romay, don Manuel Morejón y MArquez, doña María de los Dolores Carrión é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, doña Maria del Carmen y don Manuel Maria Agustin de la Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores, doña Juana de Cruz Luisa Izquierdo, sus sucesores ó herederos, don Juan, doña Merced, don Francisco, doña «Gertrúdis y doña Maria ae los Angeles Fernández é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, se ha librado la cédula aue dice así:—En el Juzgado de 1® instancia del distrito del Este en esta capital, y por la Escribanía á mi cargo, se ha promovido demanda de pobreza por el Procurador don Tomás Granados, á nombre y oon poder de doña Teresa Schi-lle, para litigar contra don Jacinto A’onso, doña Carmen Pereira Vela, sucesora de doña Carlota de los mismos apellidos, don Adolfo y doña Enriqueta Hernández y Hevia, como herederos de doña Maria Belén Hevia y Romay, don Manuel Morejón y Márquez, doña Maria de los Dolores Carrión é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, doña Maria del Carmen y don Manuel Maria Agustín déla Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores, doña Juana de la Cruz Luisa Izquierdo, sus sucesores ó herederos, don Juan, don Manuel, don Francisco, doña Gertrúdis y doña Maria de los Angeles Fernández é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, y por providencia del dia de hoy, se ha dispuesto se emplace por este medio, á los demandados don Jacinto Alonso, doña Maria de los Dolores Carrión é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, doña Maria del Carmen y don Manuel Maria Agustín de la Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores, doña Juana de la Cruz Luisa Izquierdo, sus sucesores ó herederos, don Juan, don Manuel, don Francisco, doña Gertrúdis y doña Maria de los Angeles Fernández é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, por ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de nueve dias'Comparezcan en los autos, á contestar la demauda.-Eu su virtud, emplazo á los expresados doña Maria de los Dolores Carrión é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, don Jacinto Alonso, doña Maria del Carmen y don Manuel Maria Agustín de la Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores, D? Juana de la Cruz Luisa Izquierdo sus sucesores ó herederos, donjuán, don Manuel, don Francisco, D? Gertrúdis y doña Maria de los Angeles Fernández é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anunoios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en los autos, á contestar la demanda de pobreza establecida.—Habana, Junio 7 de 1892.—Eligió Bonachea. — Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 7 de Junio de 1892.—Tomás Valls. Ante mí, Eligió Bonachea.	1616 T 8	‘
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Cheuard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Saavedra y Campo, como cesionario de don Emilio Costales y González, contra doña Ana Pérez de Guzinán, en cobro de réditos de Capellanías, y que oursa por ante el Escribano don José Maria Espinosa; he dispuesto por primera vez, la venta en pública subasta, por término de veinte dias, de la estancia titulada Los OoCos, situada en el partido del Calvario, y compuesta de caballería y media de terreno, con una casa de vivienda con su portal, construida de madera y guano, ha sido tasada, con su arboleda, casa y terreno, en la cantidad de 1841 pesos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate, el aia 6 del entrante mes de Julio, á a una de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos.—Se advierte, que á instancia del actor, se subasta la finca siu suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que1 no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó eu el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos,—Habana, Mayo 31 de 1892.—Francisco O. Ramírez.— El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
266 P 6
BEJUCAL
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Fernando Zarzo y del Noval, contra la sucesión de don José Pascual Barreto, se ha practicado la tasación de costas que dice así: Tasación de las costas de este juicio, que practico cumpliendo lo mandado.—Al Ledo, don José Genaro Sánchez, sus honorarios, 1235 pesos 50 centavos oro; ai Procurador clon Enrique Castañeda y Castañeda, sus derechos, 139 pesos 75 centavos oro; á don Femando Zarzo, 25 pesos, suplementos; á don José de Jesús Herrera, por los derechos de los peritos don Aurelio San do val y don Domingo Saavedra, que ha satisfecho, según los recibos exhibidos, 850 pesos oro; al alguacil don Antonio González, sus derechos, 3 pesos oro; á la Hacienda, diferencia de papel, un peso; al actuario, sus derechos, 392 pesos oro; al mismo, por esta regulación, 7 pesos 50 centavos oro; total, 2753 pesos 75 centavos.—Importa, pues, la anterior tasación de costas, la suma de 2753 pesos 75 centavos oro.—0. E. ú O.—Bejucal, Junio 6 de 1892.—Gaspar Baroua.—Y habiéndose dispuesto se dé vista á la sucesión ejecutada, de la tasación de costas inserta, por término, de tres dias, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habina, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de E. Civil, y por ignorarse el domicilio de la repetida sucesión.—Bejucal, Junio 6 de 1892.—Gaspar Barona.	274 P 8
CIENFUEGOS.
Don Alfonso José L. Prieto y Herrera, Auxiliar de D. José Sotolongo y Pérez, Escribano de actuaciones del Juzgado de 1? instancia del partido judicial de Oienfuegos.
Eu las diligencias formadas para el cumplimiento de exhorto del Juzgado de 1? instancia del Este de la Villa y Corte de Madrid, librado en el procedimiento ejecutivo que sigue D. Salvador Rodríguez Nieva contra D. Mariano Díaz López de Elorriaga, en cobro de 31,270 pesetas é intereses vencidos á razón del 6 p.g anual desde 23 de Febrero de 1882, y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, se han embargado sin nacer el previo requerimiento de pago al deudor D. Mariano Díaz y López de Elorriaga, por no conocerse su domicilio é ignorarse el paradero del mismo, ni tampoco á la persona que se halle encargada de los bienes porque según noticias no la hay ni se ha encontrado, los bienes siguientes designados como de la propiedad del ejecutado, consistente en un paño de terreno finca rústica titulada “La Dolorita”, compuesta de 28 caballerías de tierra de la hacienda “San Felipe de Neri”, ubicado en el barrio de las Medidas, del término municipal de Rodas, lindando por el Norte, con la sucesión de D. Isidoro Rangel, y camino real de Turquino á Medidas; por el Sur, con el ingenio central San Lino; por el Este, con el camino real de Turquino á Rodas y oon la sucesión de Rangel, y,por el Oeste, con el camino titulado Charco del Sitio, en cuyos bienes se hizo la traba de ejecución y se nombró depositario de ellos á D. Estéban Aluja. En su consecuencia y por no conocerse el domicilio del ejecutado D. Mariano Díaz y López de Elorriaga é ignorar su paradero y no encontrarse persona alguna encargada de los bienes como anteriormente se ha expresado, se le requiere de pago por las 31,270 pesetas, intereses vencidos y que se reusan á razón del 6 p.§ anual desde 28 de Febrero de 1882, y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago de dichas acreencias, y se le cita de remate por medio de la presente cédula, advirtiéndole que si no comparece en los aetos referidos en el término de 9 días á oponerse á la ejecución mostrando pago ú otra excepción legítima, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarle ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, llbrp la presente.—Oienfuegos, Mayo 7 de 1892.—Antonio Alfonso.—José L. Prieto.
271 P 7
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don José Arango, ó sus herederos y actual dueño ó poseedor de una mitad de la casa calle de la Reina u.° 58. El Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad, por auto de 7 del actual, dictado eu la demanda del juicio declarativo de menor cuantía, que en cobro de pesos sigue contra ustedes el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre del Colector de Capellanías de esta ciudad, don Jorge de la Torre, se ha servido disponer, á instancia del actor, se les confiera traslado de dicha demanda, emplazándoles para que dentro del término de nueve dias comparezcan en los autos á contestarla, personándose en forma; bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 11 de Abril de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha utsupra.—Flores.	278 P 8
Don Miguel Monreal y Alvart z, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en el juiolo declarativo de mayor cuantía, que en cobro de pesos sigue el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de D. Jorge de la Torre y Abalo, en su carácter de Colector de Capellanías de la Vicaría Foránea de esta provincia, contra don José María Zabalo, ó sus herederos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Mayode 1892, el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1* instancia de la misma y su partido judicial, en vista de estos autos jsegui-