Año L1V.—Núm. 19	Viernes 22 de Enero de 1892.	Tomo 1°. —Pág. 145
'PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO.
'«JiVICOfll UH SUHOAXJeOKOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, ]calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias. menos los festivos.
PHKCIOB JD1
■1IBOB1POIOM.
Habana,por un mes.............$1-50 oro.	‘ I Puerto Rico, por un^semestre.. • $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . £4-50 oro.	| Península, por Ídem. . . . .	. $ 10-00 oro.
El pago d* * las suscripciones será adelantado.
PA RTF- OFICIAL.
Sección de Gobernación. Elee nones.
Sección de Fomento.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA.
Con motivo de no hallarse aún totalmente restablecido de su indisposición el Excmo. Sr. Gobernador general, se suspende la recepción anunciada para el sábado 23 del corriente, á fin de solemnizar los dias de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g).
Y de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento de las autoridades y corporaciones invitadas á dicho acto.
Habana, Enero 211 de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Comunicaciones.
Anunciada en la Gaceta de 23 de Diciembre último? la subasta de conducción de la correspondencia entre esta
■quudielwctp-ae verifique el 23 del actual, y siendo festivos, así este día como el siguiente, la subasta se verificará el dia 25, según lo prevenido en el articulo 10 del pliego de condiciones.
Habana 13 de Enero de, 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
* Por el Ministerio de Ultramar, con fechá 17 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1511, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que dispone se tramite el expediente de caducidad de la concesión del ferrocarril de Trinidad, con arreglo al artículo 32-del Reglamento de ferrocarriles, vigente en esta Isla, continuando en suspenso el servicio público en dicho ferrocarril y se remita al Gobierno Supremo para su resolución.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hanana 16 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1545, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la instancia de don Ramón Martínez de Campos y Colmenares, que solicita pasar al servicio de obras públicas de esa Isla.—Concurriendo en el mismo las condiciones y circunstancias necesarias para poder pasar al servicio de dicho ramo en Ultramar,—Existiendo en esa Isla vacante una plaza de Ingeniero Jefe de segunda clase de Caminos, Canales y Puertos, sin que se haya presentado á solicitarla ningún Ingeniero primero de Caminos de la Península;—Y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 10 del Real decreto de 10 de Abril de 1S91;—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se nombre á don Ramón Martínez de Campos y Colmenares, Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos de esa Isla, con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, el sueldo de 1,200 pesos, y el sobresueldo de i,800 pesos, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana, y expidiéndose el titulo correspondiente á dicho nombramiento.«
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 16 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Diciembre último y bajo el numero 1526, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, me-consulta con fecha 24 de Noviembre último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 13 de Noviembre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de esta Sección el recurso de alzada de varios electores de Santiago de las Vegas, interpuesto contra un acuerdo de la Comisión provincial de la Habana, que declaró con capacidad para desempeñar el cargo de Concejal en dicho Ayuntamiento, á D. Manuel Sánchez Samalea, D. José Fina Mauri y D. Angel Velásco Balvi; solicitaron en 25 de Mayo último, que se declarase la incapacidad de Sánchez, Concejal electo, como condenado por ejecutoria de 9 de Febrero, á la pena de 2 años y 1 dia de suspensión del cargo de Juez municipal, por el delito de prevaricación.—Dicen que el articulo segundo de la Ley electoral dispone que no puedan ser electores los sentenciados á penas aflictivas ó correccionales y sabido es que todo elegible ha de tener la condición de elector.—El Ayuntamiento, en sesión de 10 de Junio, desestimó la instancia, declarando la capacidad de Sánchez, por no haber hecho reclamación alguna contra las listas electorales y por que el cargo de Concejal no guarda analogía alguna con el de Juez municipal, no constando en Secretaría, según certificación, que ésFéTñFábíirfádó'cbmb elector.'—La Comisión provincial, en sesión de 17 de Junio, acordó por mayoría de votos declarar á Sánchez con capacidad para ser Concejal, por las razones que había tenido en cuenta el Ayuntamiento.—El Negociado correspondiente en ese Ministerio, considerando que el cargo de Juez municipal, según se ha declarado, no tiene analogía con el de Concejal, por ser éste del orden administrativo, opinó que debía desestimarse el recurso interpuesto y confirmarse el acuerdo de la Comisión provincial de la Habana.—La Sección y la Subsecretaría se conformaron con este parecer del Negociado.—La Sección. se ha enterado de este expediente y de la reclamación de los dos electores de Santiago de las Vegas, que se alzaron del acuerdo de la Comisión provincial correspondiente, que ha declarado á D. Manuel Sánchez Samalea, con capacidad para desempeñar el cargo de Concejal, para el que resírtó elegido.—Fúndase la reclamación en que ha sido condenado á la pena de 2 años y 1 día de suspensión del cargo de Juez municipal.—Pero además de que no se hizo reclamación contra las listas electorales en tiempo oportuno y siendo necesaria interpretar las disposiciones de la Ley de Cuba por las de la Península y por la jurisprudencia que sobre ella se encuentra establecida, la Sección recordará á V. E. la Real orden de 28 de Abril del año 1890, en ' que se ofreció un caso análogo al presente.— Como el Gobernador de la provincia de Oviedo mandase á cesar á Don Juan Rodríguez, en el cargo de Alcalde de Gozón, por hallarse cumpliendo la condena de 1 año de inhabilitación para ejercer el cargo de Juz municipal y otros análogos, se declaró por dicha Real orden, revocando la providencia del Gobernador de Oviedo y ordenándole que inmediatamente repusiera á D. Juan Rodríguez, en el cargo de Alcalde, porque éste no tiene analogía alguna con el de Juez municipal ni con ningún otro del orden judicial, pues pertenece al administrativo.—No hay, á juicio de la Sección, motivo suficiente para variar de criterio en este punto, tratándose de las leyes en Ultramar, y por consiguiente, es de opinión que procede desestimar el re-recurso de alzada de los electores de Santiago de las Vegas y declarar á D. Manuel Sánchez Samalea, con capacidad para ser Concejal en el mismo Ayuntamiento, de conformidad con la Comisión provincial de la Habana.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del co -rriente, se publica en la Gacetaparageneral conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo él número 1284,. y con fecha 19 de Noviembre de 1S89, se comunica al Excelentísimo Sr. ..Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 13 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo qué se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero "de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta Córte y vecino de la misma: Don fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil ¡para patentes de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Charles Laargdon Davies, domiciliado en Londres, ha presentado, con fecha 2 de Agosto de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patenté de invención «por mejoras en la generación rítmica de las corrientes eléctricas.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del BT. D. de 30 de Julio de 1887; expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada Industria, en la forma descrita en la memoria y dibu-jtfi unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si sumple con lo que dispone el art. 20 del R. D. de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial, del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene al articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid, 26 de Septiembre de 1889. Carlos Téstor. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 99, _ folio 289, con el núm. 9886. Hay otro sello dél Negociado de Industria y Registro de la Propiédad Industrial y Comercial. Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 830035, que signo y firmo en Madrid á 25 de Octubre de 1889. Hay un signo, firma. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno. Madrid 30 de Octubre de 1889. Hay dos signos, firman:
I Máriano Demetrio de Ortíz y Juan Lonja. Hay un sello j del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Vincentín. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón I Montalvo.