198
GACETA DE LA HABANA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas.............. 4179 90
« el de 10 p. § sobre pasages......................
« el de consumo de ganado........................ .
i, i-j. f Por el de 25 cts. por tonelada de
Total........... 20935 45
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . .............. .	360180 23
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*500 á 0*531 de % en ore por n kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89--De 0*484 á 0*516 de peso en oro por n¿4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
Habana 18 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M» de Montalván.
49; siendo requisito indispensable acompañar justificantes de esos particulares, asi como también certificación de las notas y premios obtenidos en sus estudios Universitarios.
Habana, Junio 11 de 1892.—El Vocal Secretario,— Antonio S. de Bustamante.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 18 DE JUNIO DE 1892.
f Abrió á 244i p.§ y cierra de ORO DEL CUNO ESPAÑOL ^	2431 é 244 p.g á las dos
i de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. S interés y 1 de
amortización anual...............................
Idem, Ídem y 2 Ídem .....	....................
Idem de anualidades........ ...................-
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . ...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	33 á 34 p. § D. oro.
ACCIONES.
Junta particular económica de la maestranza de
ARTILLERIA DE LÁ HABANA.
No habiendo tenido resultado la segunda subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de 41,676, 760 kilógramos de pólvora envasada en 923 cajones, inútil para los servicios de artillería, se convoca por este medio á una licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de juntas de este establecimiento el día 15 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la anterior y que se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7 y2 á 9 de la mañana, y de ir á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel de clase undécima y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre, y número 150; debiendo advertirse, que con arreglo á lo que previene la R. O. de n de Mayo de 1887, no será necesario para tomar parte en la licitación que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite depósito prévio de cualquier clase, puesto que no se1 exige dicha garantía.
Habana 9 de Junio de 1892.-Por acuerdo de la Junta Particular Económica,— El oficial 10 Presidente 29 efectivo Secretario,—Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente,—Marto.
Comisaría de Guerra.
Banco Español de la Isla de Cuba 2 á 3 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... 4 á 5 p. g D. oro.
Banco Agrícola. ...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................................
Compañía de Almacenes de Hacendados ................. ...................
Id. id. Depósito de la Habana................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem.......
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara. . . . . . . . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...................
Id. del id. del Oeste.....■
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .* ....
Id. del id. de Cuba.......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................-
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana......... 1 á 2 p. g P. oro.
Inspección del servicio de utensilios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, con fecha 11 de Febrero último, se proceda á contratar en pública subasta el suministro de los artículos de inmediato consumo, y efectos de utensilios para las guardias y fortalezas de esta Plaza, divididos en 5 lotes bajo las denominaciones de: El 19—Artículos de inmediato consumo. El 29—Efectos de ferretería.—El 39—Efectos de carpintería.—El 49—Efectos de toneiería, y el 59—Efectos de locería, que puedan necesitar para los guardias y fortalezas de esta Plaza, durante el año económico de 1892 á 93, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte eu dicha subasta, que tendrá lugar en el local que ocupa esta Comisaría de Guerra, Inspección, calle de Tacón núm. x, ante el Tribunal competente, el día 23 de Junio actual, á la una de la tarde.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora, antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados, por cada uno de 1q£ lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponde, y estarán redactados con sujeción extricta al modelo que se pone á continuación.
Se acompañará á éada proposición la carta de pago correspondiente al depósito que el licitador habrá hechp previamente en las cajas de la Hacienda pública.
Los pliegos de condiciones y los de precios límites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina, en días y horas hábiles.
Habana, 9 de Junio de 1892.—El Comisario de Guerra, inspector, Ildefonso de Algarra.
Modelo de proposición.
9 á 10 p. g P. oró. ir á 12 p. gP. oro.
2 á 3 p. g D. oro. Exdn
5	á6p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
82 á 83 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .' Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra
España ......
Inglaterra.......
Francia......
Alemania.........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
oro del cuño Español.]
6 á 4 p. g D. s p. f. y c.
20^ á 21 p. g P. á 60 d[v. 21^ á 22j¿ p.J P. á 3 d[v.
; 7 á	p. g P., á 3 dpr.
1 5 á 5/4 P- o P., á 60 dpr.
4 á 4% p. g P., á 6od[v.
. 5 á 5% P- 8 !*•» á 3 div.
9H *	P- 8 á 3 djv.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 á.0’750 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
Don N . . N . . vecino de . . y del comercio de esta plaza,enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del día . . de los artículos de inmediato consumo y efectos de utensilio para los guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote de . . á los precios límites señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año 1892-93, á cuyo efecto acompaña en garantía de su proposición carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote.
(Fecha y firma del interesado.)
Junta de Patronos del Hospital general Ntra. Sra- de las Mercedes-
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta de Patronos de este Hospital, proveer por concurso las seis plazas de Practicantes de Medicina, dotadas con el haber de 144 pesos al año, que resultarán vacantes en 30 del corriente, se hace público por este medio á fin de que los aspirantes presenten sus solici-udes en esta Secretaría, calle de Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, de once á una del día¿ hasta el 2 de Juilo próximo, en que quedará cerrado el plazo.
Los aspirantes han de cursar sus estudios, por la.enseñanza oficial de esta Universidad, y las plazas serán provistas, dos en alumnos que tengan aprobadas las asignaturas del 2.0 curso de medicina; dos en los que hayan aprobado las del 39, y otras dos en los que tengan asimismo las del
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador accidentales, respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de Rentas públicas respectivas al mes de Julio de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Junio 7 de 1892.—-El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las i2 del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res, y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante^el año económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos oro ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente respectivo, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 125 pesos oro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Bejucal Mayo 24 de 1892.—Sertucha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro de los derechos de Matanzas en el Rastro, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse de la recaudación con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . . (el precio en letras).
(Fecha y firma.)
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne, que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente ai valor del remate.
Bejucal, Mayo 24 de 1892.—Sertueha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . "vecino de , . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de consumo de ganado, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la Recaudación, con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . . (el precio en letras)
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» Esclesiitstico.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y HUarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vioario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. Don Manuel Satander y Frutos, Obispo de la Habana.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Juan Rincón, y por haber fallecido el Pbro. don José Miguel Martínez, y sea preciso proveerla con arreglo & su! fundación y Sagrados Cánones. — Por tanto, por el presente citamos, llamamos y oonvcoamos á todos los que se considereu con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos