14
GACETA DE LA HABANA.
y mandaba seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes de don Joaquín Iilarreta y con su producto, entero y cumplido pago á don Nicolás Castaño, oe la suma de 33,835 pesos dos centavos oro, sus intereses al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Así por esta su sentencia, la pronunció, mandó y firma S. S.—Doy fe.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.—Y para notificar á don Joaquín I llar reta, de acuerdo con lo que dispone-el art. 283 de la Ley de E. Civil, hice extender el presenta para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cien fuegos, Diciembre 9 de 1891.—José Ma'ía Solís. —Ante mí, Mariano Guast.	891 P 31
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de e9ta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de insolvencia de doña Adeliua y doña Susana Betancourt y Díaz, para seguir juicio declarativo de menor cuantía contra la sucesión de don Francisco Hernández Quintana, en cobro do pesos, se ha librado la siguiente cédula:—Sres. sucesores de don Francisco Hernández Quintana.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad.—Por providencia de 9 del presente mes, dictada en la demapda de insolvencia de doña Adelina y doña Susana betancourt y Diaz, para seguir juicio declarativo de menor cuantía, contra utedes, en cobro de pesos, se ha servido disponer á instancia del actor, se le emplace, para que en 'el término de nueve dias, comparezcan á contestarla; bajo la prevención de que si no comparen*eren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 12 de Diciembre de 1891.—Francisco Flores Jiménez.—Y para emplazar á los demandados, se libra el presente en Puerto Príncipe á 12de Diciembre de 1891.—Miguel Monreal.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	1962 T 1
SANTIAGO DE CUBA.
ron ocupadas á dos individuos que fueron detenidos en veinte v seis de Septiembre del año actual, en momento de ser detenido en el Campo de Marte, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Cuba 138, á prestar la oportuna declaración.—Habana, Diciembre 29 de 1891.—El Secretario, José Ojea.	1956 I 31
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por auto de esta fecha y por ante mí, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas por este Juzgado, en 19 de Septiembre último, para la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, del pardo Francisco Gómez, cuyas generales se ignoraban y á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Juan Toledo Duarte, toda vez que dicho indi* viduo ha sido ya oapturado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Haoana á 30 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1967 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á la morena Fermina Pereira, ha dispuesto Be cite por este medio á don Pedro Díaz Terutero, para que dentro del término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1952 I 31
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa instruida por hurto á doña Mercedes Ponee de Laga, ha dispuesto se convoque por medió de la Gaceta oficial, al esposo de dicha señora, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta ofi-iaj, libro la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1891.-331 Secretario, Alfredo Castellanos.	1951 I 30
OESTE.
Don César A agusto de Conti y Enríquez, Juez decano de de los de primera instancia de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el expediente promovido gor don Aureliano Giró y Manzano, legítimo consorte de doña Caridad Manzano y Carbó, única heredera de su padre don Joaquín M. Manzano y Mariño, para que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, que está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Propiedad que fué de est* distrito, hasta el 15 de Abril de 1888, en que ocurrió su fallecimiento; he dispuesto se haga saber al público, citando á los que tengan que deducir alguna reclamación contra Manzano, como tal Registrador que fué, la presenten ante este Juzgado y dentro del término de seis meses, á contar desde la primera publicación de este edicto eu los periódicos oficiales.—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Conti.—Manuel Caminero.—! para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo día de su fecha.—Es copia, Manuel Caminero.	330 T 1
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo José Leónides Nóñez por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite al pardo León Dabán, por tres números de la Gaceta oficial, para que el dia 21 de Enero próximo, á las once de ia mañana, comparezca en dicño Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b*jo apercibimiento de quedar i ocurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro 1a presente en la Habana, á 29 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alejandro Vi’lameriel.	1958 I 31
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por estafa al moreno José de la Merced Silva, se cite por tres números de la Gaceta oficiál, á don Celestino Ramos y Palmeiro, accionista de la Empresa del Ferrocarril Urbano y vecino que era de la calle de Amistad número 13, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Diciembre 28 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1950 I 31
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción dei distrito del Este
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Alvarez Fernández, natural de Oviedo, estado soltero, de 38 años, de profesión agente, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la preseute, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tamo, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir ai Jugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 28 de Diciembre de 1891.—Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.
1957 I 31
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á car ti orden de la superioridad, librada en causa contra don Pedro Roca Gelí, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean convocados el referido don Pedro Roca Gelí y don Enrique López, vecinos que fueron de Morro número 12 y á don Simón Rodríguez, Cienfuegos n? 76; para que el dia 21 de Enero del año entrante y hora de las 11 de la misma, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana 29 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1960 I 81
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en la cansa seguida contra don Graciano Carvajal, por disparo de arma de fuego y lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Rodríguez, vecino que fué de la calle de Dragones entre Amistad y Aguila, para que comparezca en este Juzgádo, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Diciembre 29 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1959 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en pro videncia de esta f^cha, en causa que instruye por hurto de dos latas de mantequilla; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al que se crea dueño 1 de des latas de mantequilla, marca de La Vaca, que le fue-
El Sr. Juez de instrucción- accidental del distrito del Oeste y en la ejecutoria reca da eo la causa seguida contra don Angel Canosa y Fernáudez, por hurto, con esta fecba ha dispuesto que se remate en pública subasta una cajita de hierro, ocupada al penado, la cual ha sido justipreciada por peritos en quince pesetas, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito Lagunas n? 2, á las 12 doce del dia 12 de Enero próximo; debiendo significar que no se admite postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y que de ben los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos y con el fin de que la presente convocatoria sea publicada por el término de tres dias en ia Gaceta oficial de esta ciudad, para que los que quieran tomar parre en dicho acto, comparezcan á la hora y dia designado.— Habana 30 de Diciembre de 1891.—El Secretario, José A Pessino.	1964 I 1
Ei Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en el exhorto librado por el Exorno. Gobernador y Comandante general de la plaza de Ceuta, en causa contra el confinado José Calazans Diaz natural de Marianao, hijo de Antonio y de Dolores y vecino que fué de esta capital en la calle del Carmen n? 22, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á tres personas que conozcan á dicho Diaz, y sepan si posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, sito en Lagunas nú mero 2, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la ; presente en la Habana á 29 de Diciembre de i891.—El Secretarlo, José A. Pessino.	1954 I 31
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa instruida por hurto, denunciada por don Celedonio Martin y Martin, ha dispuesto se convoque por medio de i a Gaceta oficial, á don Cándido Pargas, marchante del Iren de lavado. situado en Colón 40. para que dentro de tercero día, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en Ja expresada causa.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presenta—Habana, Diciembre 24 de 1891.—É! Secretario, Alfredo Castellanos.	1940 I 31
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito O s é de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Hévia y González, natural de AstúriWs, estado soltero, profesión dependiente, de 22 años de edad, hijo de Felipe y de Jo¿ quina, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presante en este Juzgado, calle de Lagunas número dos, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; apercibido, si no lo verifica,. de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar ex presado, en lo que se interesa la administración deiusticia.-Habana, 29 de Diciembre de 1891.—r José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessino.	1961 I 31
MARIANAO.
El Sr. Jurz de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por medio de la Gaceta de la Habana, se notifique al pardo Beroardino Guilledo y moreno Francisco de Paula Táraayo, el Chiquitín, la sentencia dictada ea 8 de Octubre último, por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por laque se absuelve libremente con las costas de oficio en la causa que se le siguió por hurto de aves á don José Pelaez y (»tros.—Maria-nao, Diciembre 30 de 1891.— tCmilio Moreu. 1965 I 1 Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de María nao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Rojas y Hernández, natural del Cano, vecino de Punta Brava, soltero, labrador, de 27 años, hijo de dota Serafín y doña Filomena, estatura alta, trigueño, de bigotes, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue- por rapto de doña Micaela VaJdés; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y d** lo contrario será declarado rebel Je, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y enc irg > á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á ia prisión del indicado individuo, remit'éndólo al lugar expresado, á disposición del Juzgado.—Marianao, Diciembre 26 de 1891. J. M, Becerra.—Ante mí, Luis de J. Sausa. — Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, lloro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.	1948 I 30
y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego á las autoridades civiles, militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del expresado Quevedo y Diaz y su remisión á la cárcel de esta villa a disposición de este Juzgado.—Guanajay, Diciembre 28 de 1891.—José M* Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1946 I 30
El Br. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, quede sin efecto la requisitoria librada en 15 del actual, para la captura de D. Arturo Travieso y Capote (a) Tata, vecino de Piñal* del Río, por conse-cuenciade causa que se le sigue por juego prohibido, en virtud de haber sido capturado.—Guanajay, Diciembre 24 de 1891.—Manuel Garrido.	1947 I 30
JABUCO
Por la presente se convoca á don Lizandro Torres, vecino que fué de Aguacate, en el mes de Julio último, para que el dia 30 de Eaero del afío entrante y á las 11 de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminai de la a u iiencia de la Habana, á deponer como testigo en la causa contra Marcelino Pefíalver, por homicidio y lesiones graves, en cuyo dia se celebra el juicio oral de dicha causa.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Ja ruco, Diciembre 26 de 1891.—Rafael Aguiar.	1939 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de e«ta fecha, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de fecha 22 de Junio último, cúando al moreno Serapio Za-y as, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don Cipriano Suez Barroeta.—Y para su publicación libro el presente.—Alfonso XII, Diciembre 26 de 1891.—Aurelio Suárez.	1945 I 30
Don Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta vil a y su partido judicial.
Por el presente y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Valentín, cuyas señas y generales se igno-an, para que dentro de dicho término se presente en la cárcel de esta villa, para evacuar un acto de justicia en a causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Euse-bio Garzón.—A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, proce ian á la busca captura y remisión á la cárcel de esta villa, del expresado Valenrín.—Y para su publicación, libro el presente.—Alfonso XII, Diciembre 28 de 1891. Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas.
1953 I 31
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrueión de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue por muerte de un asiático desconocido que fió encontrado en los montes del ingenio Resulta, coioDia del pardo Rafael Delgado, que por este medio se convoque á las personas que sepan quien era dicho adático y á ¡as que estén enteradas ó hayan presenciado como ocurrió la muerte del ya citado asiático; para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuaron acto de justicia en la referida causa. —Y para su publicación eu Ja Gaceta de la Habana, libro la oresente en Sagua la Grande á 29 de Diciembre de 1891. —El Escribano, Avelino Betancourt.	1968 I 1
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el pardo Leandro Bernal, por hurto de un caballo al moreno José Abreus, que por este medio se convoque al expresado pardo Abrt-us, natural de Remedios, vecinode Santo Domingo, soltero, de 30 de edad, de campo y que se encuentra en un ingenio de los del término dei Calabazar, jurisdicción de Santa Clara, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación eu Ja Gaceta oficial, libróla presente en Sagua la Grande á 28 de Diciembre de 1S91.—Ei Escribano, Avelino Betancourt.	1955 I 31
Don Federico S. de Lage y Morales. Jutz de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, natural de Cifuentes, hijo de don José y doña Ana M&ucha, estatura alta, delgado, trigüeño, ojos negros como las cejas, bigote rubio, con una cicatriz en la ceja izquierda, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Alejandrina Rodríguez, cuyo delito se cometió el dia 12 de Noviembre, en Cifuentes; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á26 de Diciembre de 1891.—Ledo. Federico 8. Lage.—Ante roí, Fernando Ro-vira.	1941 I 30
BARACOA
Don Luis del Pino y Villarino, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mauuel Cérulia (a) Cayajabo, natural y vecino de esta ciudad, hijo natural de Josefa, soltero, de unos 25 años de edad, labrador, de estatura bfcja, regordete, moreno retinto, lampiño y con una cicatriz en la frente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á Juan Silot; seguro de que si así lo hiciere, se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y a1 propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de ia policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Baracoa, Diciembre 16 de 1891.—L'ris del Pino y Villarino.—Por au mandato, José Piñó. 1949 I 30
MANZANILLO.
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Quevedo y Díaz, cuyas generales y señas personales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por abandono de funciones públicas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Antonio García Rodríguez, natural de Baracoa, vecino de Calicito, de 25 años de edad, hijo de Antonio y de Ra-moiia, soltero, profesión campo, sin instrucción y sin hijos, á fin de que dentro del término de 20 dias, á contar desde la publicación de este llamamiento eu la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones.á don Feliciano Suárez; apercibido, de que si no lo verificase, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, al referido García Rodríguez, con lo cual se prestará un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 15 de Diciembre de 1891.—José Ferrer.—Ante mí* Francisco Bueno.	1866 I 1
