Año LIV.-Núm. 101
Viernes 29 de Abril de 1892
Tomo l9. —Pág. 801
PERIODICO OFICIAL DEL" O-OBIFIRITO.
P1TMXOS K»K S VSCHi: PCSOIH’.
Habana, en a Administración de la imprenta, ¿calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PBJBOXOS »KISXTSCRXPOXOM.
Habana, por un mes......$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trimestre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección central de Gobierno y Archivo.
SECRETARIA GENERAL.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 749, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar, con fecha 10 del actual, lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á 1). Prudencio Rabell, Cónsul general de la República del Salvador, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión dol Exequátur que se cita, para los efectos que correspondan.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del mes que cursa y bajo el número 750, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.': —El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar, con fecha i9 del actual, lo que sigue:—«Ex-celenlísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á D. José Seidel Aymerich, Cónsul de la República de Bolivia, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador general de la Islade|Cuba, para los efectos correspondientes. De la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita para los efectos que correspondan.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1892._
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 22 del mes próximo pasado y bajo el número 717, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1217, de 28 de Septiembre último, y la instancia que le acompaña del Arquitecto del Estado de esa Isla, Don Adolfo Saenz Yañez, que solicita se le asigne el haber total que le corresponde como Jefe de Administración de segunda clase. —Considerando: que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 22 del Decreto de Administración y Contabilidad para las provincias de Ultramar, únicamente son exigibles para el Tesoro las obligaciones comprendidas en los presupuestos.—Considerando: que en los vigentes en la actualidad en esa Isla, con las alteraciones acordadas por el Real decreto de 31 de Diciembre de 1891, figura la plaza de Arquitecto del Estado, con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase y el haber total de tres mil pesos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se desestime la expresada instancia del Arquitecto del Estado de esa Isla, D. Adolfo Saenz Yañez, el cual solo tendrá la categoría y haberes expresados en los presupuestos vigentes en esa Isla,
y que se determinan asimismo en la Real orden de 18 de Enero último, Interin no figure dicha plaza con categoría superior en los nuevos y sucesivos presupuestos, y sirviendo entretanto, en comisión, el expresado destino.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 26 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr.'Gobernador general de esta Isla, con fecha 22 del mes próximo pasado y bajo el número 718, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—"Visto el oficio de V. E. número 33, de 4 de Enero próximo pasado, y la propuesta que le acompaña, para que se ascienda á la clase de Torrero segundo de faros de esa Isla, al de la clase de terceros, más antiguo de la misma, D. Alejandro Fernández, para ocupar la vacante producida por el fallecimiento del Torrero segundo D. Andrés Corsino, y concurriendo en el propuesto las condiciones necesarias pira su ascenso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se promueva á D. Alejandro Fernández y Ruiz, á la clase de Torrero segundo de faros de esa Isla, con la categoría de oficial cuarto de Administración, el sueldo de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de cuatrocientos pesos, que le corresponden, según presupuesto; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana y expidiéndose el título correspondiente á dicho nombramiento.
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 14 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general inteligencia.
gabjina^ 25 de Abril de 1892.
/ Pedro Fernández Miró.
Contribuciones.—Circular.
Con el fin de secundar el principio que sustentan las reformas aprobadas por el Gobierno de S M., en la orga--nización económica administrativa de esta Isla, con esta fecha se dice al Banco Español lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—No habrá podido ocultarse á V. E. que las reformas implantadas por el Gobierno Supremo en todos los ramos de la Administración de esta Isla, han venido á imprimir un nuevo carácter de descentralización en todos los servicios de la misma y entre ellos, con especialidad, al de la recaudación de contribuciones que ese Establecimiento tiene á su cargo. —En su consecuencia, y en consonancia con las Reales órdenes de 6 de Enero y 13 de Marzo último; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de esta fecha yen uso de la autorización que le concede la regla 6a del convenio de 15 de Mayo de 1885, para la recaudación de contribuciones, se ha servido disponer que desde el día primero de Mayo próximo, todos los ingresos por contribuciones los verifique ese Establecimiento en las Cajas de la^ Secciones de Hacienda de las respectivas provincias de esta Isla, á que correspondan los recibos, cuyas oficinas servirán á sus Delegados cartas de pago en concepto de «Remesas de la Tesorería central,» debiendo can-gearlas ese Establecimiento al fin de cada trimestre en la referida Tesorería, por las definitivas, para justificar sus | cuentas en la forma de costumbre.—Lo que de orden de S. E. comunico á V. E. á fin de que tan importante servicio sea cumplido conforme á los deseos que al Gobierno animan en pró de la mayor descentralización posible; de-
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de Pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
• Habana Abril 23 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
Pan á los confinados del Presidio de la Habana, du*
rante el año económico de 1892 á 93.
ia La subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1892 á 93, se celebrará el día 28 de Mayo próximo, á la una de la tardecen la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas diarias, ó 345 gramos, dividida en dos porciones iguales; debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3a El tipo por el que se subasta el quintal de pan, ó sean 46 kilógramos, fraccionados en las raciones que se expresan en la condición anterior, es el de cinco pesos.
4a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidieren, con 24 horas de anticipación, en papeleta suscrita por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del Establecimiento..
■ ,€iiati‘doüel pan no fuere de buena calidad ó las raciones carecieran del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas; y si no lo verificase, se adquirirán en plaza, por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por cualquiera de las indicadas faltas, una multa de 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de tales faltas y el grado de reincidencia en las mismas.
Las multas de que se trata serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista, si se considerase agraviado.
6a No podrá servir de excusa para dejar de cumplir extrictamente el contrato la circunstancia de no haber medios de adquirir harinas en plaza, pues el rematador, por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7a El contratista asistirá diariamente, por sí ó por medio de representante, á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.
8a El contrato empezará á regir el día primero de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1893, debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujesión al modelo que á continuación se inserta; pues, de lo contrario, serán desechadas, ann cuando resultaren más ventajosas.
10. A cada proposición acompañará^ la carta de
seos que ese Establecimiento de crédito no podrá menos que secundar, dado su reconocido celo en cumplir las dis- pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Cen-posiciones que del Gobierno de S. M. emanan.»	tral de Hacienda ciento veinte y cinco pesos, cuya canti-
Lo que de la propia orden superior traslado á V. E. á 1 dad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador, fin de que desde el día primero de Mayo próximo, se veri- 11. Los postores entregarán los pliegos de proposi-que el ingreso de los productos de las contribuciones co- ciones, juntamente con la respectiva cédula personal; al
rrespondientes á esa provincia en la Caja de la Sección de Hacienda y en concepto de «Remesas de la Tesorería central,» bajo cuya denominación se expidirán cartas de pago al Delegado del Banco Español, que efectúe el ingreso, j todo á reserva de las nuevas instrucciones que sobre las formalizaciones de contabilidad recibirá V. E. por con ducto de la Intervención general del Estado.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí- 1 miento.
Habana 26 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Excmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro éon mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de os confinados.