GACETA DE LA HABANA
839

videncia del dia de ayer, dic tada á instancia de la parte ac-tora en dicho juicio, se confiera traslado de la demanda al expresado don Bilario Portiiondo, 6 sus sucesores, si ha fallecido, y que se les emplace para que en el improrrogable término de quince dias, contados desde la primera publicación df.1 presente en Ja Gaceta oficial de la Habana, comparezcan á personarse en forma, para contestar la demanda, bí les conviniere; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en d< recbo.— Cuba, Marzo 16 de 1892.—Luis Gastón.—^Isidro Tária.
855 T 31
Juzgado» do Instrucción,
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don* Amancio Aláfíá, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Mina, recaudador de la Empresa de guaguas La Unión, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y, para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Marzo de 18J2.—El Secretarlo, Manuel de Ostolaza.	856 I 1
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Mr. Willians Toben, que residió en la calle de Baratillo número 5, para que comparezca en este Juzgado, sito en la ca* lie de San Lázaro númer > 228, á prestar declaración en dicha causa.—-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Marzo de 1892.—-El .Secretario,. Alejandro Villaraerie!.	•	864 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de está ciudad, en causa que instruye por aban don o de dos Difias, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia); se cite á las personas que puedan dar razón de cómo y por quién fueron abandonadas dos ñiflas recien nacidas, en ía noche del 24 del presente mes, eu la calle de Trocadero número 5, para que comparezcan en este Juzgado,;sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1892.—El Seoretario, Alejandro Villameriel,	851 I 81
ESTE.
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del E-te.
Por la presente requisitoria., cito, llamo y emplazo á la morena Leonarda Zarza, dueña ó encargada de las accesorias Luz esquina á Habana y Luz 14 y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación <»e esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en Duba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en causa, que se le sigue por el delito de hurto á don Em-manuel Santagata; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará-el perjuicio consiguiente, sino lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 27de Marzode 1892.-Tomás Valls.—El Secretario.—José Ojea.	854 I 31
Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por providencia de este dia, se emplacen por me- j dio de la presente cédula á les familiares de L>. Salvador | Suárez, natural de Canarias, de 16 r ños de edad, soltero, aprendiz, y vecino que fue de la calle de Cárdenas número 16; para que en el término de un mes, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Ancha deJ Norte 227, á exponer lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 28 de 1892.-—Jesús Rodríguez.	847 I 31
Don Tomás Val la y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Remero González, don Nicasio Suárez Llanos, don Gabriel Carranza, don Miguel Moróte, don José María Forceado, don Manuel del Castillo, don Benito Rodríguez Batista, don Antonio Valle, don José Antiano, don Fermín Daza, don Juan Herrera Cueto, don Lope Guijarro, don Enrique Cisneros, don Máximo Sánchez y don Juan Uriar-te, empleados que fueron de la Aduana de este puerto, para que en el término de 15 tilas, á contar desde la publicación ríe esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se ie sigue por el delito de fraude á la Hacienda y falsedad; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente si no lo verifican.-Y encargo.á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 80 de Marzo de 1892.—Tomás Valls.—José Ojea.
873 I 1
Don Tomás Valls y Rodríguez, J uez de instrucción del distrito del Este
Ppr la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José VaMés Hernández, natural de Guanabacoa, soltero, de 23 años, jornalero, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio con siguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 30 de
Marzo de 1892.—Tomás Valls.---El Secretario, Fulgencio
de 1* Vega.	861 I 1
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de instrucción del distrito del Este. Prr la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Cueto García, de 25 años de edad, soltero, dependiente, para que en el téimino de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de uso público de nombre supuesto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le patará el perjuicio consiguiente, sino Jo verifica.—Y encargo á 1» s autoridad* 8, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, p< r interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 30 de Marzo de 1892.—Tomás VaMs.—El Societario, Fulgencio de la Vega.	862 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este del esta cmdaci. eu causa que instruve contra don utopóldo Zarragoitia, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la n oren a Leonarda Zarza, vecina que era de la ra’le de Luz número 14, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Cuba número 138, á prestar declaración en dicha causa.r—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Marzo de 1892. — E! Secretario, Fulgencio de la Vega.
860 I 1
OESTE.
El Sr, Juez de instrucción del distrito Oeste por ante mí, en las diligencias formadas por virtud de la superior carta orden remitida á este Juzgado por la Superioridad, ha dispuesto en providencia del dia de hoy se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, á D. José de la Puente Añorga, á fiu de que con parezca ante la sección segunda de la Real Sala de loCrirnital de la Exi ma. Audiencia de esta capital el dia 4 del entrante mes de Abril, hora lrs 11 de su mañana, á fin Je llevará efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra D Luis Mena y Mendoza por juego prohibido; y cuyo individuo fué vecino de la calle de Aramburo número 34. Y cumpl en.lo lo mandado para publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.— Habana, Marzo 29 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
849 I 31
En la canea formada por robo, atentado y lesiones, ha dispuesto el 9r. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, oue por tres1 números consecutivos de la Gaceta oficial, ye convoquen al moreno Cecilio Betancourt García, Isidoro Ceja, dou Juan Díaz Sánchez, don Manuel y don Antonio Fernández ft don Pascual Llópiz, á un collero llamado Silverio y á « on Ramón Freír-', para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado que está situado en la calle de San Nicolás 19, á fin de que evacúen un acto de justicia eu dicha causa.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente boleta eu la Habana á 29 de Marzo de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
843 I 31
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa seguida contra don José Pita y Pajón, por malversación de cándales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Elvira Remires, á fin dé que’comparezca en este Juzgado, sito en Lagunas núm. 19, para un acto de justicia cV" uesto en dicha causa.—Habana y Marzo30 de 1892. El Secretario, José A. Pessino.	868 I 1.
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Bonilla Bufill, hijo de Catalina y de padre no conocido, natural y vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 20 años dn edad y sin infracción, para que dentro de nueve dias, á contar desote esta fecha, se pr* sente en la cárcel de esta villa, á fin de cumplir la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por imprudencia temeraria; apercibido de ser declarado rebeldé y de pararle el perjuicio á que huí iere lugar con arreglo á la ley, si no lo verifica —Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del mencionado pardo y su remisión al establecimiento expresado.—1 Guanaba-coa, Marzo 28 de 1892.—Y para su publicación por lá Gaceta, libro la presente —Fecha ut. supra.-—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gal indo.	865 I 1
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José González, natural de Africa, congo, soltero, de campo y de 47 años de edad, para que dentro del término 10 dias, contados desde la publicación del presente, se presénte en este Juzgado, para hacerle una notificación y emplazamiento dispuesto en la causa que se le signe en unión de la morena Tomasa Maza por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Al mi*mo tiempo encargo á las Autoridades y agentes de las mismas que componen la policía judicial, procedan á la bus^a y prisión del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de este poblado á disposición del Juzgado, con lo que prestarán servicio á la administración de justicia.—María nao, Marzo 27 de 1892.—Jo-té María Becerra.—Ante mí,—Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—José María Becerra.—Luis de J. Sausa.	850 I 31
PINAR DEL RIO.
Dr. don Miguel de Céspedes y Oqffigny, Juez de instrucción del distrito de Pinar del Rio.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Antonio Her nández, hijo de D® Julia y de 17 años de edad, para queen el término de 10 dias, se presente en la cárcel íe esta ciudad á descargarse de la culpa que te resulta, en el sumario por hurto de un c; bailo de D. V. Wenceslao Pérez, seguro de-oiile y administrarle justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio, 26 de Marzo de 1892.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, José Urrutia.	S53 I * 31
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito S»»r de esta Ciudad por ante mí, h» dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, se convoquen á las persones que conozcan a D. Belén Herrera y García y les conste si el mismo po.^ée ó no bienes, á fin de que com parezcan ante este Juzgado l Gelabert 6^, á declarar.—Matanzas, Marzo 28 de 1892.—Florencio Betaucourt.	852 I 31
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su j urisdiedón.
Por el presente y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al pardo Guillermo C; talá, natural de Santa Cruz del Sur, soltero y de 25 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de les culpas que les resultan en la causa que s$ le sigue por lesiones; apeicibido, de que si no lo verifica, se ie declarará rebelde.— A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, se proceda á la captura y remisión á e-ta cáicel del expr< sadó pardo.—Y para su publicación en la Gaceta ofíciat, libro el présehze’.—Alfonso XII, Marzo 28 de 1892}—Jua¿j Víétor Pichardo.—Eugenio Pérez y Cubas.	'	866 I 1
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, que se convoque por la Gac* tu oficial y término de 9 dias, á las personas que se crean con derécho á reclamar un caballo moro agüinado, de 6$ cuartas y con un hierro confuso en la paleta iaúu-ierda y una yegua mora, de 6} cuartas sin hierro y una albarda cuadrada dé,cuero, en mal estado, ocupado todo, la noche dtl dia 20 dél presente mes, al moreno Bernardino Casan ova, para que comparezca en i este Juzgado* á declarar.—Colón, Marzo 26 de 1892.—Ma-nuél V. Lavar ría.	867 I 1?
—\
A consecuencia de causa contra D. Franc'sco Delín y Pérez por lesiones, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción que por tres números de la Gaceta, se convoque á D. Antonio y Francisco Cruz, D. Pascual Toilasen y D. Blás Masa-forna, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia,—Colón, Marzo 26 de 1892,—Manuel V. Lavarría.	869 I 1
A consecuencia de causa contra D. Rafael Vicioso An-duje por hurto, ba dispnesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Alfredo Pórtela y á D. Juan Anido, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á < vacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 29 de 1802.—Manuel V. Lavarría.	870 I 1
CARDENAS.
Á consecuencia de la causa por suicidio de d< n Agustín Fernández, el Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto se cite á don Manuel Fernández, vecino de Sitió Abajo, en Bahía Honda, para que dentro de quinto dia, comparé;'ca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa ya expresada.— Y para su publicación,, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Marzo 29 de 1892.—Eugenio López.	871 I 1
BAGUALA GRANDE.
El Juez de instrucción de este partido judicial ba dispuesto por ante mí este dia, en la causa que se sigue por hurto de animales á D. Paulido Alba y Pérez y otros, que pbr este medio se convoque á las perdonas que se consideren con derecho á un caballo dorado meato, de 6 cuartas y medias de alzada, opísarió, efe lucero* y la pata derecha blanca y un hierro de marcar ganado con las iniciales J. 2, una montura de uso, dos chaquetones viejos, tres espuelas y un machete, ocupados en una casa que habitaba el pardo Francisco Machado, situada en la sitiería conocida por la Magdalena, en el término municipal de Amaro, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficia] libro la presente en Sagú a la Grande á 28 de Marzo de 1892.—AvelinoBertancourt.	872 I 1
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Ib mo y emplazo á los morenos Domingo Hernández y Serafín Cabrera, para qne en el término de 20 dias, se presenten en la cárcel pública de esta1 ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les s?gue por hurto; y de no verificarlo se les declarará rebele?* s y contumaces y le pararán los p rjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades Civiles y Militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárct), pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuego-, Marzo 24 de 1892.—José M? Solía.—Ante mí, Mariano Guasi.	863 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este paitido en el sumario por lesiones mútu -s, coi tra los m< renos Rafael Morales y Pedro Quintero, ha acordado que por 1.- Gaceta oúcial de la Habana, se cor voquen á los de iguales clases* Andrés Márquez, Domingo Contreras é Ignacio Suri conocido por el Chino, á fiu de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido 1a presente.—oienfuegos, Marzo 27 de 1892.—Jacinto Guerra.
874 I 1
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo (í D. Victoriano Hernández, vecino de San Juan de las Yeras, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de di* z dias, se presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le r sulta en la causa que se le sigue p >r lesiones á don S <mi go Várela; seguro ae que si así lo nace, se le administrará justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á Jas autoridades y sus agentes, la captura y remisión á la cárcel, del mencionado individuo. —Santa Clara, Marzo 29 de 1892.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.	859 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta .ciudad.
Por la preser te requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael González, hijo natural de Mauricia Pérez, natural de esta ciudad y vecino que foé de San Luis, soltero, de 19 años, de campo y sin instrucción, para que en el término de 20 dias com parezca á estar á derecho en la causa número 54, por hurto de un pantalón de Atilianó Cuevas, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de io contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Al propio tiempo, exhorto y requiero á tocas las autoridades así civiles como militares que sepan el paradero de dicho individuo para que procedan á su busca y conducción ante éste Juzgado.—Cuba22 de Marzo de 1892.—Lnis Gasten.—IsidroTápia.	858 1 1
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del disrri'o del Pilar.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante Judicial de la Casa de San Juan Nepomueeno de Recojidás, contra los menores G* r vas i a Aitagracia, Manuel y Leonardo de los Ríos, en cobro de réditos de censos, he dispuesto la venta en pública subasta, por término de 20 dias, déla casa núm. 15, de la calle de Zcqueira, situada en el barrio del Pilar, tasada en 235 petos 31 centavos oro; cuya casa es de madera y se encuentra en estado ruinoso; se ha señalado para el faóto del remate, el dia 28 de Abril entrante, á la una de la tarde, en el Juzgado, sito-eu Ja calle de Ne.p.tuno número 47; advir-tiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos'tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberád los licitadores consignar previamente, en | cualquiera de las-formas que determina-la ley, el lO por 100 efectivo de la suma que sirve de tipo á la misma; que los títulos de domicio se encuentran e.n autos, con los cuales deberán eonf miarse, y que no tendrán derecho á exigir ningún* 8 otros —Haí ana. Marzo 28' de 1892.—Manuel del B <rrio.—Evaristo García.	875 T 2
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago sal er al público: que á consecuencia del juicio Verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real