GACETA DE LA HABANA,
12á7
N
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Tomás Alfonso, vecino de Guanabacoa, soltero, como de 22 afios, bajo de estatura y picado de viruelas, para que en el término de diez dias acuda ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que Je resulta en el sumario por lesiones á don Luis Carmona; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del- Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel del partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.'—Jaruco, Junio 3 de 1892. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Fecha ut supra.—Pedro Armen teros.— Ante mí, Rafael A guiar.	1603 I 25
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instrucción de ¡ este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro López,^natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero y de 18 años, para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de prendas y dinero á don Gerónimo Pestaña; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones de la causa.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á bu busca y captura, enviándolo detenido á Ja cárcel de esta ciudad, puesto que en ello se interesa la administración de justicia.—Jaruco y Mayo 21 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.-P. O., Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presenté.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1445 I 25
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, seconvoqueá las personas que se consideren con derecho á una yegua dorada retinta, hierro apagado, de 6 cuartas, lucero, de 4 afios, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á don Leandro Rodríguez. Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en Matanzas á 14 de Junio de 1892.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
1709 I 26
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Aulés Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita á las personas que se crean con derecho á un caballo ó jaca color ceboruno de beta, como de 6)4 cuartas del alzada; un mulo moato ó dorado, viejo, como de 6 cuartas, una yegua dorada como de 6 cuartas y un potro moro, como de 8 á 10 meses de edad, una al barda cuadrada, otra vieja y un galápago; para que comparezcan á declarar á la mayor brevedad, en el sumario por hurlo de un mulo de don Gervasio Allende.—Pinar del Rio, 26 de Mayo de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1637 I 25
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1? instancia ét instrucción de este distrito.
Por el presente se cita y emplaza á don Juan Duarte Pita, vecino de Vifiales, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones; seguro de ser oido y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinor del Rio 28 de Mayo de 1892.—Eduardo Aulés.— Ante mí, José V. Unutia.	1538 I 25
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito* llamo y emplazo á don Pedro y don Félix García, de 26 y 24 afios respectivamente, naturales del Mariel, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárctl pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le les administrará justicia y de lo contrario,-se le declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, parándoles el perjuicio consiguiente.-Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura délos citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 20 de Junio de 1892. Arturo Benítez.—Manuel V. Lavar ría.	1771 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción Je esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Dámaso Molina, natural y vecino de Macagua, soltero, de 20 años y carnicero, para que dentro de 9 dias, se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-máz, incurso en las penas de la Ley, parándole los perjuicios consiguientes. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1768 I 26
A consecuencia de causa contra don Eduardo Torre y de la Torre, por falsificación y tentativa de estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á don Luis Rodríguez Villar y á Charini, directores y propietarios de oompafiías acrobáticas, así como á dos morenos que como á una legua de Cárdenas, jugaron á las tres cartas con el procesado y le entregaron un billete de banoo por valor de 50 pesos, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Junio 1? de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1562 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa.
Por Ja presente queda sin efecto la requisitoria librada en 20 del que fiüa, para la busca y captura de don Domingo Ruíz, procesado por lesiones, que así lo he dispuesto en el sumario de referencia.—Colón, 31 de Mayo de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cajigas. 1564 I 26
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y en partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por muerte de un moreno desconocido, se convoque á las personas que sepan sepan cómo se nombra un moreno que el dia 27 del actual y entre los kilómetros 22 y 23 de la línea férrea de esta villa, fué muerto por el tren de pasajeros que I se dirijía al poblado de Cruces; con el fin de que evacúen un
acto de justicia en la referida caueá.—Y para su pubicación eu tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Mayo 30 de 1892.— Avel i no Beta neón rt.	1535 'I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción
de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Martínez y l abrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino, cuyo delito se sometió el dia 9 de Junio en el poblado de la Isabela; no; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumáz.—Al propio thmpo, ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, Junio 73 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1730 I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción ,
de esta villa y partido jadicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al ¡ moreno Daniel Serra, natural de esta villa, soltero, de 36 afios de edad, de oficio campo, de estatura l aja, color muy negro, Jampifio y viste á estilo de campo, para que en dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y montura del pardo Alfredo Céspedes, cuyo delito se cometió el dia 1? del actual, en el ingenio Carolina; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captara de dicho individuos y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición/de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publioación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, Junio 18 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1731 I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrncoióu
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Escobar, natural de Catalufia, soltero, de unos 40 afios, de campo, estatura muy alta, usa un pequefio bigote, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel públioade esta villa, á descargarse de la culpa 'que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don R»món Martínez Ver-damar, cuvo delito se cometió el dia 8 de Junio, en el ingenio Santa Tgresa en este término; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á )a captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 17 de Junio de 1892.—Calixto Llerandi.-Ante mí, Fernando Rovira. J728 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 26 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—El Purísimo corazón de María, santos Juan y Pablo y santa Perseverancia.
(Circular en Ursulinas.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 19 de Julio próximo, empezará, en la oficina de Recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de subsidio industrial correspondiente al 40 trimestre del ejercicio económico de 1891 á 1892, y al 39 y 49 de Fincas Rústicas del mismo ejercicio, así como de los recibos de ejercicios anteriores que por modificación de cuotas ú otras cansas no se hubiesen puesto ni cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mafiana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el día 30 de dicho mes de Julio venidero.
Lo que se anuncia al público, en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 23 de Junio de 1892.—El Gobernador,—R. Galbis.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DI LA CRIMINAL
¿
para conocer en única instancia en Juicio Oral 7 Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 d§ Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; ^a Real orden de ** de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
CASA DE PRESTAMOS
U HABANERA
)
DE
(Pardo y Quesada. BERN.UA NUMERO 7, ENTRE OBISPO Y 0BRAP1 A. Se acabaron los apuros!
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus duefios lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorios y de cuartos interiores.— Sombreros de varias clases, y ropa hecha de sefioras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.