Sábado 2 de Enero de 1892
Tomo I9, -Pág. 9
Año LIV.—Núm. 2
LKCKO» DB ■VSCSiJUPCXOM.
|^UJ«I 'JILOS » » SUSíCBXDPCIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes........
Provincias, por un trimestre, .
El
$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro*
¿4-50 oro.	{ Península, por Idem..............$ 10-00 oro.
pago d* las suscripciones será adelantado.
PA.RTB OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1257, y con fecha 8 de Noviembre de 1889, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comuicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 13 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nueves industrias que eji las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Finalizan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe: Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, con cédula personal de 9a clase, que presenta y recoje, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: —Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. George Mor-tiner Pullman, domiciliado en Chicago, (E. U. de América), ha presentado, con fecha 14 de Mayo de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los ca_-rruajes de ferrocarriles.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Paténtese tomará razón en'el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente,- estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1889. —Carlos Testor. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 9, fólio ni, con el número 9,606.—Hay otro sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 23 de Septiembre de 1889.—Hay un un sello Notarial y signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta
Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid 27 de Septiembre de 1889.—Hay dos signos.—Juan Lonja y Mariano Demetrio de Ortíz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Escópia.—El Director general, JB. Pasaron.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario Ilustre del Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por Ciríaco García de Mates, mayor de edad y vecino de esta capital me ha exhibido para testimoniar Patente de invención que copiada literalmente es como sigue: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad y conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto la Sociedad anónima de sustancias colorantes y productos químicos de Santo Denis, domiciliada en Francia, ha presentado, con fecha 28 de Junio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, urih instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para la preparación de sustancias colorantes, grises, pardas ó análogos matices.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad,,1a prése^tp patente de invención, que le asegure en la Península e Islas adyáceutes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 27 de Agosto de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, fólio 276, con el número 9,773.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. —Corresponde con su orijinal que le devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe.—Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase 10a, número 634,239 que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 3 de Octubre de 1889.—Signo, firma y rúbrica:—Magdaleno Hernández y Sanz.—Sello de la Notaría de don Magdaleno Hernández y Sanz. — Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 5 de Octubre de 1889.—Signo, firna y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz.—Sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general, B. Pásarón. —Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Magnaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y residencia fija de la misma.—Doy fe:—Que por Don Ciríaco García de Mates, mayor de edad y vecino de capital me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que copiada literalmente es como sigue:—Patente invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos les-tor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Da María Wamheymide Para-Ja-val y su esposo D. José Alejandro Jaime Para-Javal, domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 28 de Junio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia do-
cumentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para el tratamiento de los vinos y otros líquidos alimenticios»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las próvin-cias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo, de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la paténtente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 27 de Agosto de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, folio 278, con el número 9,775.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe:—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 634,260, que sis:no,.firmo_v rubrico en Madrid4 3 de Octubre de 1880. —Signo, firma yrubncaflR^nMfPVniMÉMMÉHÉÉMi —Sello de la Notaría de don Magdaleno Hernández Sánz. .—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Magdaleno Hernández Sanz. —Madrid, 5 de Octubre de 1889.—Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general, ha acordado abrir el pago de la mensualidad de Noviembre último, correspondiente á las clases pasivas residentes en la Isla y en la Península, y de las activas del presente mes, principiando dichos pagos el día de mañana.
Habana, 30 de Diciembre de 1891.
M. Caóezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Chenel y Pérez, Interventor que fué de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Noviembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvares Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino*