GACETA DE LA HABANA
157
Junta provincial de Beneficencia de Sta- Clara.
Aprobados por la superioridad los planos y presupuestos que han de servir para la construcción del nuevo Hospital de San Juan de Dios de esta capital, valorado en veinte y cuatro mil novecientos setenta y nueve pesos, y ocho centavos, esta Junta acordó, en sesión celebrada en catorce del corriente, sacar á pública subasta dichas obras con sugeción al pliego de condiciones generales que se publican. Los planos y las condiciones facultativas y presupuestos pueden vérse diariamente en las oficinas de esta Junta, San Juan Bautista número 9, de doce á cuatro de la tarde.
El gcto de la subasta tendrá lugar el día 19 de Marzo á las doce del día, ante la comisión respectiva y con asistencia del Ingeniero de la obra.
Santa Clara, 18 de Enero de 1892.—El Administrador Secretario, Antonio Jurciano.
Condiciones generales que deberán regir en la subasta de
las obras que comprende este proyecto.
Primero. Para tomar parte en la subasta, habrá que depositar en la caja de la Administración principal de Hacienda de la provincia, ó en la de la Junta provincial de Beneficencia de estacapital, el cinco por ciento del importe de la obra, cuya carta de pago se acompañará al pliego cerrado que trate de la oferta.
Esta fianza se elevará al diez por ciento por el contratista á quien se le adjudique la obra, en el término de ocho días, y no haciéndolo así perderá el cinco por ciento depositado.
Segundo. Los gastos de anuncio, escritura pública de este contrato y replanteo de la obra, serán de cuenta del contratista, quien deberá presentar los recibos de haberlo satisfecho, para poder hacer efectiva la primera liquidación mensual, lo mismo que el recibo del pago de la contribución Industrial para cobrar la liquidación fina).
Tercero. El contratista á quien se le adjudique la obra, firmará, tanto el pliego de condiciones generales como él de las facultativas, lo mismo que los planos y presupuesto que forman este expediente, en prueba de conformidad con éllos.
Cuarto. Será obligación del contratista el dar prin-1 cipio á los trabajos antes de los quince días de firmado el contrato, y si no lo hiciese asi sin causa justificada, ó si abandonase los trabajos por quince días consecutivos ó no concluyese la obra en el tiempo fijado, y no hubiese razones suficientes á juicio de la Junta provincial de Benefi- j cencía, para darle prórroga, se considera el contrato rescin-dido y perderá-el contratista el diez por ciento que puso j en fianza y lo que 'hubiere dejado de percibir por los ma- ! teriales acopiados y la obra ejeculada, quedando tanto ese diez por ciento como los materiales acopiados y la obra ejecutada á favor del Hospital, sin que tenga lugar á reclamación de ninguna especie.
Quinto. El plazo de ejecución de la obra será de seis meses, á contar desde el día en que firme el contrato ó sea desde el día que eleve el contratista el depósito de garantía al diez por ciento.
Sexto. Será de cargo del contratista el acopio y manipulación de todos los materiales, su transporte y todo lo necesario hasta la completa terminación de la obra, con arreglo á los planos que se acompañan.
Séptimo. Todos los materiales que se empleen, serán de primera calidad y con los requisitos que exige el pliego de condiciones facultativas y las obras se ejecutarán con arreglo á tas mismas condiciones y á los principios del arte.
Octavo.. Cada mes se practicará por el Ingeniero Director, D. Francisco de la Torriente, con asistencia del contratista ó persona en quien delegare, una medida de la obra ejecutada, y del material acopiado al pié de la obra, cuya conformidad se hará constar en el acta que al efecto se levantará, y se abonará por la Junta provincial de Beneficencia, al contratista, lo que arroje esta liquidación, menos el diez por ciento que quedará en aumento de fianza.
En caso de diferencia en esta liquidación mensual se resolverá por el arquitecto del Estado, y los gastos que se originen serán de cuenta del* culpable.
Noveno. Si la Junta provincial de Beneficencia, por falta de fondos ú otra cualquier causa, dejase de abonar alguna liquidación mensual, pagará á razón del ocho por ciento anual los días que pasen de treinta de la fecha de la liquidación.
Décimo. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción y aspecto de la obra, aún cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de la obra, con derecho á la reclamación correspondiente por el contratista á la Junta provincial de Beneficencia, dentro de los ocho días siguientes al "en que haya recibido la orden.
Décimo 1? El contratista podrá sacar, á sus espensas, pero dentro de la oficina de la Junta provincial de Beneficencia, precisamente, copia de los documentos del proyecto que forman parte de la contrata, cuyos originales le serán facilitados, y cuyas copias autorizará con su firma el Ingeniero Director, si así conviniere al contratista.
Décimo 20 El contratista está obligado á devolver 1 al Ingeniero Director de tas obras, ya originales, ya en copias, todas las ordenes y avisos que de el reciba, poniendo el enterado y firmándolos.
Décimo 30 Terminadas las obras, se procederá por el Ingeniero Director, á la recepción definitiva de ellas y practicado esto, según acta que al efecto se levantará y en la cual se hará constar que por el contratista se han llenado todas las condiciones del contrato, se devolverán á dicho contratista las cantidades que tuviere en fianza y el resto de la liquidación, previo el cumplimiento de lo estipulado en el articulo segundo de este pliego de condiciones generales.
Décimo 49 En caso de duda ó diferencia sobre la
interpretación que debe darse á las cláusulas de este pliego de condiciones generales, tanto el contratista como la Junta provincial de Beneficencia, se someterán, sin apelación alguna, á lo que resuelva el Sr. A rquitecto del Estado.
Santa Clara, Enero 18 de 1892.—El Administrador Secretario, Antonio Jurciano.
Ayuntamiento de Santa Isabel dd las Lajas-
Junta especial del Parque.
Como quiera que D. Juan Gaspar Vigna, hace más de seis meses que tiene paralizados lo? trabajos de nivelación del terreno para el Parque de este pueblo, que le fueron adjudicados en pública subasta, sin que haya dado escusa alguna, dejando asi incumplido el compromiso que contrajo de terminarlos antes del 30 de Noviembre último, por acuerdo de esta Junta y en virtud de ignorarse la actual residencia del expresado D. Juan Gaspar Vigna, lo cito por este medio para que se presente á dar sus descargos ante el que suscribe, dentro del plazo de quince días, que vencerán el día 4 de Febrero próximo, en la inteligencia de que, si no se presenta, se entenderá que renuncia á cuantos derechos pudieran corresponderle, quedando desde luego rescindido el contrato de adjudicación que con él se celebró, y en libertad la Junta para continuar los trabajos en la forma que más le convenga, á reserva de exigirle ante los Tribunales, la responsabilidad del compromiso que tiene contraido.
Lajas, Enero 19 de 1892. — El Alcalde Presidente, Patricio Giralt.
Ayuntamiento de Colón- •
Presidencia.
Aprobado por la Superioridad el contratar el empréstito que necesita este Ayuntamiento, para adquirir la casa Rastro de esta villa, previo acuerdo del Ilustre Consistorio y Junta Municipal, y habiéndose cumplido en el expediente todos los requisitos que para el caso establece la Real orden de 3 de Junio de 1880, vigente, se convocan lidiadores á dicho empréstito por la cantidad de cuatro mil quinientos pesos oro, para el pago de la casa Rastro y demás gastos que su compra origina, quedando en garantía de dicha suma el referido edificio, durante un plazo que no ha de exceder de tres años y cobrando los derechos con arreglo á la tarifa que hoy rige.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento, "debiendo advertir que el pliego de condiciones está expuesto en la Secretaría de este Ayuntamiento durante todas los días hábiles y en horas ordinarias para el examen de los interesados y que la* subasta tendrá lugar en esta casa Consistorial el día 20 de Febrero próximo, á las 12 en punto de la mañana y ante la comisión de remates de este Ayuntamiento.
Colón, 20 de Enero de 1892.—El Alcalde Municipal, Presidente, Hilario Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
iuzuadoK «le Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en la Escribanía que sirve don Ricardo D. del Campo, por don Agustín óantana, contra don Adolfo de Alio y Púja las, he dispuesto que con rebaja deun 25 por 100 de las tasaciones respectivas que má* adelante se expresarán, se saquen por segunda vez á pública subasta, que tendrá lugar el día 20 del mes de Febrero próximo venidero, i las nueve de la mañana, en la sala de audieucias de este Juzgado, sito en la calzada Ancha del Norte número 227, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á dicha hora y lugar, los lotes de-terrenos siguientes: 2721 metros planos, 19 centímetros, tasados en 10321 pesos oro, formando un plano irregular comprendido entre la cal- ¡ zada de Príncipe Alfonso, desde los números 327 al 347, la | calzada de Belascoaín, desde la del Principe Alíon-o hasta la de Cristina, esta última calzada hasta el arroyo del Rastro, y ñor último, con la circulación de e-te mismo arroyo; 818 metros planos y 25 centímetros, tasados en 1301 pesos 15 centavos oro, formando uu plano irregular comprendido entre la calzada de Vives, de ¡os números 1S6 al 196, manzana formada por dicha calzada, el final de la de Belascoaín y las calles de Gloria y Rastro; 2264 metros 28 centímetros planos, tasados en 1328 peso» 64 centavos oro, formando ut< plano irregular comprendido entre la calzada de Vives números 155 al 161, espacio que forma triángulo limitad«» por dicha calzada, el empiezo de a de Cristina y terienos de don Adolfo de Alio; 2800 metros 92 centímetros planos, tasados en 2240 pesos 61 centavos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Vivís números 101 al 133, tramo entre las culi« s de Figuras y otra sin nombre, que e9 la prolongación de la calle del Carmen; 698 metros 31 centímetros planos, tasados *n 773 pesos 86 centavos oro, formando un plano i «regular comprendido entre la calzada de Vives números 170 al 184, y las oallts de Gloria, Rastro y Carmen; 1184 metros 97 centímetros planos, tasados en 1702 pesos 45 cei.tavos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Vives números 163 al 169, la calzada de Cristina y terrenos del mismo Alio.—Se advierte á loa lidiadores, primero: que según lo que la Ley ordena, no se admitirán proposiciones que no oubrau las dos terceras partes del avalúo; segundo: que para ser admitidos en la subasta, habrá de hacerse previamente, eu la mesa del Juzgado, la consignación de una cantidad en metálico, igual al diez por cierno del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no se oirá ninguna proposición; tercero: que respecto á títulos de dominio y cuanto se refiere á la propiedad de lo que se remata, los licitadores > podrán instruirse eu la Escribanía, acerca de lo que sobre | ello obra en autos, debiendo conformarse con lo que de
ellos'allí resulte, sin derecho á ninguna exigencia; cuarto: que lo mismo se admitirán licitadores por la integridad de lo que se remata, que por los lotes separados que antes se detallan, ó por solares individualmente, en cuyos casos habrá de expresarse determinadamente lo que se presenta rematar, consignando siempre previamente, el diez por ciento referido del valor en tasación; y quinto: que tanto sobre linderos como sobre extensión superficial, números municipales que correspondan y demás particulares que identifiquen lo que se manda rematar, habrán de atenerse los licitadores, á cuanto se consigna en la tasación oficialmente verificada, que obra de fojas 152 á las 266 inclusives, de autos y 6 la certificación expedida por el Registro de la Propiedad de esta capital, constante de fojas 204 á la 226 y anotación concordante, según mandamiento visible de fojas 104 á las 113 de los mismos autos.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, sin exacción de derechos, por ahora, eu mérito á que el ejecutante utiliza el beneficio de pobreza, dirijo á Vd. el presente, encareciéndole su inmediata publicación en tres números de dicho nerlódico.— Habana, Enero 12 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	163 T 22
MATANZAS.
#
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de prime) a instancia del distrito N»-rte de e«ta ciudad y decano de los de la misma.
Por este edicto »-e hace saber el remate de la casa calle r 0« número 28, cuya tasación dice así:—Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte.—Nombrados los que suscriben en tas diligencias promovidas por don Pedro Guitat, delegado del Consol de China, solicitando la venta en pública subasta, de una casa situada en Limonar, calle Dos número 28, de la propiedad del asiático Cesáreo Aliñares, hemos practicado la tasaci61 de la referida casa; está construida en un terreno que ocupa una superficie de 606 metros 26 decímetros, y consta «le cobertizo al frente, sala, comedor y siete coartes, cocina, panadería, un local destinado á dulcería, colgadizo, algibe, caballeriza, dos retretes y patio; los muros son de manipostería ordinaria, así como lo* tablones divisorios de la cocina y uno de los cuartos, es de ladrillo, el del comedor y tres aposentos, de baldoza prensada roja, el de tre9 aposentos, retretes y caballeriza, de tabla y natural el del sexto; la s 1« ti-ne cie'o r*eo de pino; toda la cubierta es de teja plana; I’*- puertas son de pino y las ventanas tienen maineles de mad ray cabillas de hierro; 1« s elementos de construcción de esta finca, se bailan en general en buen estado, pudiendo f*»rm rae ideal cabal de las proporciones del edificio y de sus difeientes partes, consultando el plano que se acompaña; calculado el valor de esta casa, con inclusión del terreno que o'Mipa, resuda ascender á la cantidad de 2412 pesos 31 cei t.:*vo» on oro, sin d^sc^ntar las cargas que puedan afectarla.—Matanzas, 11 de D'oiembre de 1891.— Francisco Morales.—Francisco Javier H Tnández.—Ratificada esta tasación por Jos peritos que 1« trascriben, se ha señalado para la s»ib-«sta pública, el dia 19 de Febrero próximo venidero, á la« dos de la tarde, en ei local del Juzgado, sito en la calle de Contreras número 74; advirtiéndose, que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Luis de Ver« y S enz, Manzano 74 ni postor que no acredite haber ingresado en Arcan Reales, el diez por ciento del precio de la tasación ó lo exhiba sobre la mesa del Juzgado.—Que a-i lo he dispuesto en las diligencias promovidas por don P dro Guitat, delegado del Cónsul de China y comisionado ad hoc, para pedir se decrete la venta en pública subasta, de una casa situada en Limonar, de la propiedad del asiático Cesáreo Aliñare*.—Y para publicar en ja Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas, Enero 18 de/1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de J. Sáenz.	80 P 28
Jnzorftdoa de TnstrueelórB,
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E«te, por ante mí, ha 'Mspnesto, á virtud de dría orden de la superioridad, en caus 1 contra don Marcial Pérez Lola, por estafa, se cite por tr<>« números de la Gaceta oficial, para ou° á las once de la mañana del dia 17 del entrante de Febrero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la cahsa antes referida, á don Marcial Pérez Lois, vecino que fué de la calle de Beruaza número 25, y á don Bernardo Fernández, de Teniente Rey esquina á Villegas.—Habana, Enero 21 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
212 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E«te, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra oou Valentín García Pardo, por robo, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de >a mañana, del dia 6 «leí entrante mes de Febrero, comparezcan aute la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don José Pañeda Sánchez, vecino que fué de Mercaderes 41, y al asiático Juan Ríos, que lo fué también de Aguila entre San Rafael v San José, en un tr»*n de coches. - Habana, Enero 23 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de ta Vega.
211 I 28
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Este de esta caoital, por ante raí, ha diapu^t-* que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á doña Eugenia Casan ova, vecina que era de la calle de Curazao esquina á A costa; para que coqjparezca en este Juzgado, Cuba ti? 138, á prestar decla-ción en causa seguida por robo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de 'a Vega,	198 I 22
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo á don Jo*é Guerra, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Borre, (a) Monsio, á un tal Adrián (a) Chavito Chiquito y uu tal Morejóu, para que dentro de tercero dia, contados desde la publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 20 de 1892 — El Secretario, José Clemente 8 ratos. 200 I 23 Den Luis de Zúfiigaydela Barrera, Juez de instrucción
accidental del distrito del Centro.
Por ta presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio, cuyo apellido se ignora, conocido por Guanche, y cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos aue le resu'tao en la causa que se le sigue por hurto á «Joña Aurelia Vaidés; apercibido de pararle el peijui-ció consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo queso interesa la administración de justicia. Habana, 15 de Enero de 1892.— Luis de Zúñiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	163 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Ignacio Cueli y Gancedo,