GACETA DE LA HABANA
890
tre ùltimo relativo á la autorización que solicita D. Aníbal Arríete para construir un ramal de ferrocarril de via ancha, que partiendo del kilómetro 43 de la línea general de Cienfuegos á Santa Clara de esa isla, Se dirija al Ingenio «Progreso» de.Don José,Solís. Vistos los favorables informes de los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente, y de conformidad con lo informado por la sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se apruebe el proyecto remitido y se otorgue á Don Aníbal Arríete la concesión para el establecimiento en terrenos del dominio público de las obras necesarias para el ferrocarril solicitado del Ranch'uelo al Ingenio «Progreso», con las prescripciones siguientes:—ia Se presentará á la aprobación de ese Gobierno general, oyendo prèviamente á la Sección Central de Obras públicas del mismo, los proyectos de las obras para el paso de los cursos de agua con todos los detalles necesarios.—2a Se sustituirá el paso de nivel del kilómetro 2/365 por un pasó inferior y se estudiará la conveniencia de hacer lo mismo en el del 3/152 y algún otro, modificando los caminos.~3a Los pasos de nivel se construirán colocando los carriles en la forma qué dispone el artículo 10 del pliego de condiciones generales, para la concesión de ferrocarriles de la Isla de Cuba de 10 de Diciembre de 1858.—4a Se instalarán discos avanzados de protección en la nueva línea y en la de Cienfuegos, para proteger las bifuscaciones, además del semáforo, dictando el Inspector de ferrocarriles las disposiciones convenientes para la seguridad de la circulación.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana y devolviéndole adjunto el expediente tramitado en la provincia de Santa Clara y un ejemplar del proyecto remitido.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del mes próximo pasado, de su orden se publique en la Gaceta para general conocimiento..
Habana 6 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernáudez Miró.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 16 de Abril próximo pasado, y bajo el número 836, una Real orden aprobando la suspensión, traslado y postergación perpetua del Telegrafista 29 D. Federico Mufilz Rodríguez, por abandono de puesto, disponiendo á la vez se publique en extracto en la Gaceta de esta Capital.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección central de Hacienda.
Aduanas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegramalde fecha 5 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Aplique productos y procedencia francesas hasta i.° Julio columna tercera, suspendiendo actual exacción.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en la misma fecha, de su orden, comunicada por el Excmo. Sr. Secretario general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1892.— V. Torres.
Montes.
Habiendo solicitado Da Rita Ma Monteagudo y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con 1% solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazá á D. G. D. Granda, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, • del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del (Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la extracción de tubería de latón de varias calderas excluidas del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego y presupuesto importe de 608 peso? 16 cen tavos oro, que se hallan de manifiesto en esta Secretaría,” todos los días hábiles de once á dos de la tarde. Loque se anuncia por este medio al público, á fin de que puedan presentar sus proposiciones á la mencionada corporación que estará constituida el 20 del corriente, á la una de la tarde, por haberse dispuesto que en dicho día y hora tenga efecto esta segunda subasta.
Habana 7 de Mayo de 1892.— Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta pública la composición de una boya de madera forrada de hierro, de la Machina San Fernando, á tenor del presupuesto, importe de 580 pesos 40 centavos oro, y demás condiciones del pliego que se halla en esta Secretaría á disposición de los licitad ores, y acordado asimismo que el acto tenga lugar el 10 de Junio entrante, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana 7 de Mayo de 1892.—Estiban Almeda.
Acordádo por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta publica la construcción de una chimenea y depurador de vapor, con destino al Crucero «Jorge Juan,» á tenor del presupuesto, importe de 1242 pesos 47 centavos oro, y demás condiciones del pliego que se halla en esta Secretaría á disposición de los lidiadores, y dispuesto igualmente que dicho acto tenga lugar el 10 de Junio próximo, á la una de la tarde, se avisa por este medio a las personas á quienes paeca interesar este servicio, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Mayo de 1892.—Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer,'sacará subasta la composición de una boya de madera forrada de hierro, del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe, 580 pesos 40 centavos oro, cuyos documentos se hallan expuestos en esta Secretaría, á disposición de los licitado-res, y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 10 de Junio venidero, á la una de la tarde, • se hace presente al público con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servició.
Habana 7 de Mayo.de 1892.—Estiban Almeda.
Real Audiencia terr torial de la Habana-
Secretaria de gobierno.
Estimándose necesaria la provisión de la Escribanía vacante en el Juzgado de Guanabacoa, por fallecimiento de D. Luis Justo Marín, que la desempeñaba; la Sala de Gobierno dé esta Audiencia, con fecha 4 del actual, se ha servido acordar, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie á concurso en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que aspiren á obtenerla, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al juez de primera instancia respectivo. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos, en la Gaceta de la Habana.
Habana Mayo 7 de 1892.—El Secretario de gobierno, Manuel Jáime.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debieftdo proveerse por oposición las escuelas vacantes que existen en la provincia de Santiago de Cuba, que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan ^pirantes á las mismas, á fin de que durante el plazo de treinta días, contados desde la primera publicación de este anuncio, en el Boletín oficial de aquella provincia, los que deseen aspirar á ellas, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
Escuelas elementales de nueva creación de la capital, dos para varones y dos para niñas; y la elemental para varones de Fray Benito, en Gibara, dotadas cada una con el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material, casa y retribuciones.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pagó que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este
Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904,5390, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días dé su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones, se harán en .pliegos cerrados y. en papel del sello 12, no ¿omitiéndose nipgúna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadpres acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5 a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino d,e . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de*con-diciones publicado.
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la finca rústica titulada «Llano Alegre y San Nicolás,» enclavada en el barrio de Casa Blanca, en esta ciudad, y compuesta de siete y media caballerías de tierra, destinada hoy á potrero y parte á cultivo; está cercada, en parle, con pifia de ratón, alambres y estacada de madera; tiene dos pozos de agua potable, cada uno con más de treinta varas de profundidad, en uno hay un tanque de capacidad de 500 pipas de agua, con su abrevadero todo alrededor de manipostería; una casa de manipostería, madera y tejas, con su portal de tinglado; otra casa de manipostería en construcción; algunos árboles frutales; dos hornos de cal; varias canteras y caleras: la tierra por parte tiene buena capa vegetal y por otras pedregozos y en-maniaguado; lindando por el Norte con la zona militar y la playa del Chivo; por el Oeste con la finca «San Nicolás,» de D. José Ma Odoardo; por el Sur con el Ingénito, de D. Juan O’Nagten y por el Este con la finca del Pino y la zona militar; cuyo valor es de seis mil pesos oro; se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la su-