936
GACETA DE LA SABANA
ja de Antonio y de Amparo, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de I09 cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Mayo de 1892.— Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1368 I 17
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empla70 al moreno Luis Viscoso, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por coligación; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca v remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 14 de Mayo de 1892.— Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1851 I 17
GUIÑES.
Ledo. D. Joeé Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito á don Fran<*isrto Truj’llo y los morenos Ramón é Isabel Herrera, vecinos que fueron d<* esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que e1 dia 24 del actual, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de !a Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa por robo, contra el moreno E-tan i si ao Díaz.—Güines, Mayo Io de 1892.—José Suárez Fernández .=Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1282 I 18
CARDENAS.
Lndo. D. José A. Rniz Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro González López, natural y vecino de Camarioca, como de 19 .4 20 años do edad y labrador, para que dentro de ocho dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa aue se le sigue por lesiones; apercibido, de que si no lo hiciere, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, d disposición de este Juzgado.—« árdenas y Mayo 1? de 1892.—José A. Ruíz. Ante mí, domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	1247 I 18
CIENFUEGOS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 18 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—San Félix de Cantalicio y san Venancio.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo de la directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que debe celebrarse en el Teatro de Tacón, el domingo 22 del corriente, á las doce del día; en cuyo acto se tratará de lasjproposiciones de pago de deudas á la Sociedad por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez; de una moción relativa al restablecimiento del antiguo Instituto artístico y literario, «Liceo de la Habana,» del nombramiento del Vice Presidente, por cesación del Sr. D. Pedro Martín Rivero, á consecuencia de haber transferido sus acciones, y, por último, se resolverá lo que proceda respecto á los demás asuntos que quiera tratar la Junta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 7 de Mayo de 1892.— José María del Rio, Secretario contador.
^INUINOIOSS*.
TRATADO I COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Miguel Monreal.—Publicación.—Leida y publicada fué ia anterior sentencia por el Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad, celebrando audiencia pública de este dia, de que yo, el Escribano, doy fe.—Puerto Príncipe, 7 de Mayo de 1892. Diego Don.—Y para notificar la sentencia inserta al demandado, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, Mayo 10 de 1892.—Miguel Monreal.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente,—Fecha ut supra.—Diego Don.	239 P 18
Juzgado» de Instrucción»
AUDIENCIA.
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiet cia de esta ciudad, en causa que instruye por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial, se cite á don Juan Méndez, para que comparezca en este Juzgado, sito en Ja calle de San Lázaro 228, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro ia presente en ia Habana á 18 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1829	I	17
ESTE.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Luis Angel y Hernández, vecino que era de la calle de Suárez número 112, á fin deque en el término de quinto «lía comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 188 á declarar en causa seguida por estafa á D. Emi-gilio Valdés.—Habana la de Mayo de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1336	I	17
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Este, á virtud de carta orden librada por la superioridad en causa contra el pardo Estanislao Rizo y García, 1 or daño en la propiedad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gacela oficial, al moreno Sotero Fresneda, vecino que fué de Luyanó número 70, para que el dia 28 del actual, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 1* d¿ la Sala de lo Criminal, al juicio oral de Ja referida eau-a.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 13 de 1892.— El Secretario, Fu'gencio de la Vega.	1338	I	18
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito ddl Centro, á virtud de carta orden de Ja Sección 2? de ia Real Sala de lo Criminal, librada en causa contra don José Blanco González, por amenazas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á los individuos que al fin se expresarán, para que á las once de la mahana, del dia 19 del corriente, comparezcan ante aquel Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—D. Vicente Pouso, vecino de Animas 68; pardo José Pío Martinez.de Perseverancia 25; don Cándido González, Ancha del Norte 302; don Juan Blanco y González, Animas entre Aguda y Blanco, acéeso? ria de un solar; pardo Luis Acosta, Animas 31; don José Bermúdez, Trocader*o 29; Aurora Radilo, Escobar 19.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Mayo 14 de 1892.—Alfredo Castellanos.
1344	I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al guardia que fué del Batallón de O. P., don Pedro Ravinal, para que el dia 20 del corriente, comparezca A las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del i uicío oral de ia causa formada por homicidio contra dou Tomás Rodríguez Pita.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1345	I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto *e cite por este medio á dou Juan Gómez, vecino que era de Aguila 114}, para que el dia 21 del actual, comparezca á las 11 en punto «le la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sa'a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José Vieta y Mata.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1362 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante m«, ba dispuesto se cite por este .medio á don Antonio López, guardia que fué del Batalióu de O. P., para que el dia 25 del corriente, comparezca A las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra don Joaquín Sánchez Tijite.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1368 I la
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro. •	*
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez y Fernández, cuyas generalas se ignoran, para que dentro del térmi no de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Sección 2? de lo Criminal, A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurtó; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consíguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Mayo 16 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	,■	1361 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al asiático José Bengala, y puedan dec'arar sobre su insolvencia, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, cóm parezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1892. —El Secretario, Alfredo Castellanos.	1266 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por huito á don Domingo Arce, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Juan Jo?é, cocinero que fué de don Alfredo Delgado, vecino del Barrio de Arroyo Apolo, para que dentro o el término de3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Mayo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1801 I 17
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Guerrero y Mejías, alias Enriquito, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 18 afios, hi-
Don José María Solfs y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la r>ret*ente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Rafael Marín, ae 26 años de edad, natural de Sanc-ti Spíritus, oficio oampo, vecino de Caunao, hijo de la morena Sofía Marín, para que en el término de diez dias se presente en la Audiencia de Santa Clara, á descargarse de las culpa« que le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, qu »tengan conocimiento de su paradero, su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cieufuegos, Mayo 9 de 1892.—José M. Solía.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1349 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Manuel Pérez y don Joaquín Rivero. po: lesiones, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, «e convoque A don Miguel Urraz, don Vicente Avila y don Santos Curbelo, para que comparezcan ante dicho Tribunal, el dia 31 del corriente, á la una de la tarde.— CienfuegOá, Mayo 7 de 1892.—Mariano Guast.
1369 I 18
Juzgados Municipales»
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber al público: qu** á consecuencia del juicio verbal civil, seguid« por el Lodo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juau Neporauceno de Recojidas, contra don Juan Moreno Cruz, ó sus herederos, en cobro de réditos de censos, he dispuesto la venta en pública subasta, con la rebaja del 25 pg. de la casa número 25, de la calle de Rotnay, tasada en Ja suma de 378 pesos 30 cts. oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 14 de Junio próx'mo, ála una de su tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubrau los dos tercios del avalúo, deducido el 25 pg.; que para tomar parte en la subasta, deberán los lici-tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, 10 pg. efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad se encuentran en autos, pudiepdo examinarse en la Secretaría del Juzgado. -Habana, Mayo 14de 1892.—Manuel del Barrio.—José Ramón de H»ro.
1343 T 17
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra doña Benita Santillana, ó sus herederos en cobro de réditos de censos; be dispuesto la venta en pública subasta, con rebaja del 25 pg., de la casa número 12, de ia calle de Castillo, tasada en la suma de 633 pesos 43 centavos oro. habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 1? de Septiembre, á la una de su tarde, en este Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, deducido el 25 pg. ;que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, el 10 pg. efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad se haUan en autos, podiendo examinarse en ia Secretaría del Juzgado.—Habana, Mavo 14 de 1892.—Manuel del Barrio.— El Secretario, J( sé Ramón de Haro.	1342 T 17
Y
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rico. repertorio;
publicados en Suplementos ’á la “Gaceta de la Habana,” '
los dias 29, 30 y 31 de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica,
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES
DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para.el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SOLICITUD.
Un maquinista naval con título; de ingenio y de locomotora, mecánico en general, desea colocarse. En esta imprenta darán razón, respondiendo de su inteligencia j honradez.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«El REY QUE RABIO.» A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10 .-Tercer acto de la misma.
Imprenta id Gtkierno y Capitanía general per 8.1-—Tenieite ley H