GACETA DE LA HABANA
589
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*734 á 0*766 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*547 á 0*578 de ( en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*562 á 0*594 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Félix Arandia.
Don Jaime Santacana.
Habana, 24 de Marzo de 1892.—El |Sindico Presi dente interino, José Ma de Montalván.
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ba servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 |de inero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Fernando Martínez.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspección.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que ¡e hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo pró-timo, á las 8 de la mañana, en el Cuartel de la calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. jue hagan proposiciones, el pliego y demás documentos [ue correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por represen-ación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de anto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de ondiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892.—El Coronel Subins->ector, Fabio Hernández.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presenada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Duintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústi-as que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre abás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, nte el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descrip-ión de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nom-rado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos e tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en i hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, ndando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; or el Sur, con el Callejón de I.imones á Ciego Montero;
! or el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, con , oña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte eciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo ato Ciego Montero, en el Término Municipal de Carta-sna, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles,
! Jui valen tes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, finante por el Norte, con porciones de la misma finca Mar-arita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la : nca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el illejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con :rrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y Trenos de la citada finca Margarita. Y como dichas ncas se encuentran enclavadas en el mencionado hato iego Montero, lo hago público á fin de que, si algún co-mnero ó participe en las mismas se considera perjudica-0 con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar e su derecho en el tiempo y forma que determina el ar-culo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, urante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfue-. os, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Luís Pereyra y Ramos, Teniente de Infantería de marina de la dotación del Crucero «Navarra.» Habiéndose ausentado del referido buque, el 8 del pasado mes de Enero del presente año, el Cabo de mar de ■ 2a clase, Bernardo Cartelle Lago, á quien instruyo sumaría por el delito de primera deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido cabo de mar, para que en el término de diez días, á contar de la publicación del presente, comparezca en este buque á dar sus descargos. En el concepto que de no hacerlo así, se le seguirá la sumaria y juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 5 de Marzo de 1892.—Luís Pe-reyra.	95
Don Víctor Manuel Aroca y Barrio, teniente de Navio de la Armada, de la dotación del crucero Navarra, y fiscal nombrado por el Señor Mayor, General del Apostadero.
Habiéndose ausentado del crucero Navarra, el día 7 de Enero último, el marinero de segunda clase, José Ba-llester Benitez, á quién instruyo sumaria por el delito de deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M., por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte días, á contar de la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
A bordo, Habana 29 de Febrero de 1892.—Víctor Manuel Aroca.	86
PINAR DEL RIO.
Don Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán de Infantería, en comisión activa y Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano D. José Padrón Rodríguez, conocido por Pepe Peña, hijo de Rafael y de D% Antonia, natural de la Habana y vecino de esta ciudad, de veinte y cinco años de edad y de oficio labrador, á quien de orden del Excmo. Sr. general Gobernador militar de esta plaza, estoy sumariando por el delito de asalto y robo en cuadrilla y despoblado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Don José Padrón Rodríguez, para que en el término de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo aperciSimiénto de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar; y encargo á todas las autoridades, tanto crviles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Pinar del Río, veinte y uno de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.—El Comandante Capitán Juez instructor,—Pedro Alzamora.—Por su mandato, el cabo Secretario, Felipe Quivira.	74
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Alfonso XIII, y Juez instructor de la causa que instruyo contra el moreno Eulogio Llanes, y dos más desconocidos, por asalto, robo y heridas en una colonia del ingenio Indio, de esta jurisdicción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el moreno mencionado Eulogio Llanes y dos más desconocidos, cuyo paradero y señas se ignoran, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en el cuartel de Infantería de esta Villa, bajo apercibimiento que de nó comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á los autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Sagua la G-rañde 22 de Febrero de 1892.—El C. Teniente instructor, Antonio Mercado.	93
SANTA CLARA.
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente déla 24 compañía del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, Juez instructor del expediente iniciado al soldado de la 4a compañía del citado Batallón y Regimiento, Antonio Palarón Cabello, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado Antonio Palarón Cabello, que desertó de esta plaza, el día 21 del mes anterior, cuyas señas personales se insertan á continuación: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire ídem, de oficio labrador, de estatura un metro 620 milímetros, de 23 años de edad, y natural de Marchena, provincia de Sevilla, y queda prevenido por este medio, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín y
Gaceta oficial de las provincias de Santa Clara y de la Habana, se presente á dar sus descargos, en el Cuartel de Infantería de esta plaza, para ser oído en el expediente de su razón, bajo apercibimiento que de no hacerlo así, se le deparará los perjuicios inmediatos á su contumacia. Encargo á las Autoridades ,tanto civiles como militares y demás de policía judicial, procuren la captura de Palarón, y lo conduzcan con la debida seguridad, á mi disposición.
Santa Clara, 3 de Marzo de 1892.—-Manuel Arroyo.
451
CAMAJUANI.
Don Victorio Rodríguez Carmena, Capitán graduado primer Teniente del arma de Caballería y Ayudante del Escuadrón movilizado del Regimiento de Caballería Voluntarios de Camajuani y Juez instructor de la sumaria que instruyo contra el Voluntario movilizado del referido escuadrón Inocencio Pérez Maroto, por el delito de primera deserción que cometió en la tarde del día ocho de Febrero próximo pasado desde el destacamento Jinaguayabo.
Por el presente, llamo, cito y emplazo, al expresado voluntario, por este primero y único edicto, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación del mismo, comparezca en las oficinas del Cuerpo en este poblado á responder á los cargos que le resultan en el expresado procedimiento, con apercibimiento que si no comparece en el plazo citado, se le declarará rebelde y responsable á los perjuicios que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de la ley, exhorto y requiero y por mi parte suplico á todas las autoridades, así civiles como militares y policía municipal, para que se practiquen las oportunas diligencias en la busca del aludido voluntario desertor, cuyas generales son las siguientes: veinte y cuatro años de edad, natural de Portillo, provincia de Va-lladolid; estado soltero, oficio ántes de ingresar en el servicio,Jornalero, estatura un métro quinientos cincuenta milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, color bueno; ¡señas particulares ninguna; y en caso de ser habido, será puesto á mi disposición en este Juzgado ó en las prisiones militares de Remedios.
Camajuani2 de Marzode 1892.—Victorio Rodríguez Carmena.	90
Juzgados de Primera Instauol».
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este.
Por el presente tercer edicto, cito y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Maaeut y Mora, natural de Malgrat, en Barcelona, soltero, ue 50 años de edad é hijodeD. Jaime y D? Engracia, á ñn de que dentro del término de des meses se presenten a deducir el de que se crean asistidos, por sí ó por medio de legal representación, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno General de esta Isla, libro el presente.—Habana. Marzo 11 de 1892,— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
772 T 28
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del Juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Condesa de Ca-a Moutalvo, como tutora y curadora de su hijo el 8r. Conde de ('asa Montal-vo, contra don José y don Antonio Márquez y doña Rosa Martínez y Guanchs; he dispuesto sacar á pública subasta, el ingenb' demolido titulado Aurrerá, situado en el término de Guamutas, barrio de Itabo, en la jurisdicción de Cárdenas, tasado en 20,950 pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las ocho de la mañana del dia 30 del entrante mes de Abril; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, se libra el presente.—Habana, Marzo 18 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
146 P 23
En virtud de providencias dictadas por el Sr. Juez de 1? inetanoia del distrito del Este, en 4 y 18 del actual, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por Ja morena Josefa de las Nieves Robledo v Robledo, representada por el Procurador don Tomás J. Granados, contra don Lorenzo Salgado y,la morena Maria Mouserrate Robledo y Sandoval, y en atmeión á ignorarse el domicilio y paradero de dicha demandada morena Maria Monserrate Robledo y Sandoval, se la emplaza por medio de la presente cédula, que se insertará en los periódicos oficiales, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezca en los autos expresados, que cursan en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, personándose en forma, y al mismo tiempo, se la hace saber, que la demandante ba sido declarada insolvente, por sentencia dictada en 19 <le Enero del corriente año, en el ramo separado del abinlestato de Camila de la Merced Robledo, para que manifieste si se opone ó no á dicha declaiatoria de insolvencia, con el fin de utilizarla en los mencionados autos.—Habana y Marzo 22 de 1892.—Ventura R. Páez.	803 T 25
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
En virtud del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Hospital Nuestra Sra. de las Mercedes, contra los herederos del pardo Juan Crespo, sobre cobro de réditos de un censo, radicado en este Juzgado, y que cursa por la escribanía del actuario situado en la calle de Empedrado número 22, y cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio, he dispuesto se haga saber por este medio por, desconocerse su domicilio, á Di Gertrudis Pedroso y Pedroso, como acreedora posterior del lote número 10 de la Hacienda San Juan de Guacanayas, compuesto de 13 caballerías de tierra, situado en el Término Municipal de Bahía Honda; linda por el Norte, con el ingenio Volador; por el Sur, con el lote número 15; por el Naciente, con el lote número II, y por el Poniente, con el ingeniodemolido de los Sres. Valdés, el estado de estas diligencias de cumplimiento de sentencia, por si le conviniere intervenir en el avalúo y subasta del referido lote de terreno afecto expreeamente'á la seguridad del crédito que se reclama. Y para su publicación por la Gaceta del Gobierno General, expido el presente.—Habana 23 de Marzo de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	804 T 25