1156
GACETA DE LA HABANA
ii.	Si el comprador dejare transcurrir el término indicado de 15 dias, uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su costa, y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se unirán al expediente de su materia.
12.	£1 comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por ciento de interés gradual, con sujeción á la regla ioa del articulo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de i8£e, quedando asimismo obligado aquél, en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina la regla 11 del citado articulo.
13.	El Estado se obliga á la evicción y saneamiento, citado que sea en término legal, si resultan en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla 2a del articulo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
14.	Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre los mismos haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
15.	Es de cuenta del rematador satisfacer los gastos de escritura, tasación, anuncios, Derechos Reales que co ' rrespondan y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la cosa rematada, siendo de su deber acreditar dichos pagos en las oficinas respectivas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santa Clara Abril 4 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Pavón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . mún . . enterado del remate de los Cayos «Blanco», r«Diego Pérez», «María y Calvario» y de las condiciones publicadas en la Gaceta oficial del dia . . ofrece la cantidad de . . pesos oro por los expresados cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
(Fecha y firma.)
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Junio, los pagarés suscritos por D. Andrés Eguillor, D. Ildefonso Estrada y Zenea, D. Feliciano Mallen, D. Juan Baustista Armente-ros y Sr. Conde de Lagunillas, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se anuncia por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la via de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1882.
Habana, 30 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fonianals.
RELACION QUE SE CITA.
		d	Venci- miento.	cd» T3 o	Cantdac	
Deudores.	Concepto.	«S3 Ph		0	Psos	Cts
Andrés Eguillor. Ildefonso Estrada	BdelEstdo.	20	17 Junio 92	0	1500	•
y Zenea . . .	B del Estdo.	40	17» »	0	254	30
Feliciano Mallen. Juan B. Armente-	R. Censos..	4?	19 » »	B.	81	92
ros		R. Censos..	9?	13 » »	0	ion	33
C. de Lagunillas.	R. Censos..	99	l8 » ))	O	328	94
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, —Luis Guarnerio y Gómez.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
30 El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
40 Constituida la Junta en el lugar, hora y dia señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
■50 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espado de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
6q El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 dias siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9.0 Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se 1 enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Articulo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipMes.— Articulo 36 de las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda. —Hacienda.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde municipal, queda en suspenso hasta nueva orden, la subasta, anunciada para el día 14 del actual, del remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes», que únicamente á pié ejerzan su in ■ dustria en 1892 á 93, que fué convocada por medio de los anuncios y pliegos de condiciones insertos en la Gaceta de 14, y Boletín oficial de 18 de Mayo último.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1892.-El Secretario,-Agustín M Guaxardo.
Declarado urgente por el Excmo. Ayuntamiento, el anuncio de la subasta del arbitrio «Ganado de lujo,» durante el próximo año económico de 1892 á 93; se hace público por este medio por orden del Sr. Alcalde municipál, que el día 27 del corriente, se procederá por tercera vez á la celebración de la subasta de dicho arbitrio, con el rebajo del 10 por ciento en el precio fijado en el pliego de condiciones insertos en el Boletín y Gaceta del dia 6 de Abril del corriente año.
Habana, 9 de Junio de 1892.—El Secretario, P. S.,— Manuel G. Pulido.
Superficie y valor del solar.
Valor del	Derechos
metro Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solar, acotación.
13	8	$ 20	$ 14500 $ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. § de la tasación.
Administración de la Aduana de la Habana-
El martes 14 del aceual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, tres baúles y dos maletas, conteniendo 137 kilos netos tabaco en rama, importados por el vapor americano «Mascóte,» en 19 de Septiembre del año próximo pasado, declarados de abandono, y valorados en 68 pesos 50 centavos.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, Junio 9 de 1892.—A. Villavicencio.
El Viernes 17 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, diez barriles con 1300 kilos netos aceite para maquinaria, de la partida 532, importados por el vapor español «Habana», en 15 de Diciembre último, declarados de abandono y retasados en ciento sesenta pesos.
Advirtiendo: que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados barriles.	.
Habana, Junio 13 de 1892.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Montevideo,» entrado en puerto en 15 de Febrero último, una caja N. Puente, á la orden.
Del id. id. «Martín Saenz,» entrado en puerto en 24 de Enero último, una caja marca P. C. número 45, consignada á Manuel L. Suárez.
Delid. id. «\lfonso XII,» entrado en puerto en 24 del referido Febrero, una pipa R. C., consignada á R. Campillo.
Del mismo vapor, cuatro pipas L. O., consignada á Alejo Giménez.
Del id. id. «Alfonso XIII,» entrado en puerto en 5 de Marzo último, una caja marca R. 97, consignada á J. Puente.
Del id. id. «Ponce de León,» entrado en puerto en 27 del citado mes, una caja marca C. L. C., consignada i L. López y Comp.
Habana Junio 9 de 1892.—A. Villavicencio.
Con el fin de proceder al reconocimimiento y valoración de los bultos de mercancías que, procedentes de la estación de la Ciénaga, correspondiente á la empresa de los Ferrocarriles unidos de esta ciudad, se encuentran depositados en esta Aduana, y cumpliendo con lo que dispone el articulo 137 de las Ordenanzas, se cita á los Sres. Lanza y Comp., á cuyo nombre vienen algunos de dichos bultos, para que se presenten en esta Dependencia el día 10 del actual, á las 12 de su mañana, con el objeto indic -do.
Habana, Junio 7 de 1892.—A. Villavicencio.
Por el presente aviso se cita á los Sres. Don Cayetano Cangas y D. José Rubín, vecinos de la ciudad de Bejucal, para que el dia 14 del corriente y á las doce de su mañana, presencien en los almacenes de esta Aduana, el reconocimiento de los bultos aprehendidos en sus respectivas casas el día 5 del actual, con arreglo á lo que para tales casos dispone el art. 137 délas Ordenanzas del ramo; advirtiéndoles: que si no asistieren á dicho acto, éste se llevará á cabo conforme á lo que previene el articulo 24 de las citadas Ordenanzas.
Habana, 10 de Junio de 1892.—A. Villavicencio.
Debiendo reunirse el. dia 14 del actual, á la 4 de la tarde, la Junta Administrativa de que trata el articulo 137 de las Ordenanzas, con motivo de la detención en el paradero de Villanueva, en esta ciudad, de tres cajas marca F. H. y Compañía, se cita por el presente al que se considere dueño de dichos bultos, con el fin de que comparezca en esta Administración el día y hora que se señalan; en la inteligencia de que la expresada Junta se celebrará con ó sin la comparecencia del dueño de las mencionadas cajas.
Habana, Junio 10 de 1892-—Villavicencio.
REHOGADO DE TRRIDUB1A DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechesarancelario».	Pesos Cs.
Por 23 ccs. di P'-so poi ca^a pasageio ..........
«	Imooftac ón........................... 22352	52
«	Exportacóo «........................... 1061	65
«	Na'fgac Caí4a v	descarga............... 1019	36
«	Dfpós o jmeic-8'».!'..................... 62	81
« l" ei eses de pagares ..........	...	.
«	Mu1 tas por/nfra- i anea................. 85	88
c Resultas cíe 18 . a 18.............. ...
Suma.................. 24582 22
IMPUNTO!).
Por el de bcb'das..................... 2816 79
« el de io p. J5 se ve pasages..................
« el de cvsiimod-r ganado .. . . í ,	...
Para la Junta f P?f e' aS cts-por toreada de
d.0br«wjp™^A- ; ;,p;	¿r¡. * * *
ÍBwt0' l ga. . . . ...................
Total ......	27409 01
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 258526 92
Habana, 10 de Junio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 13 DE JUNIO DE 189«.
{Abrió á 2421 y cierra de 240 á 240i á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...............................]
Idem, idem y 2 ídem...............................-I
Idem de anualidades............................... • {