198
GACETA DE LA HABANA,
iencia que antecede por el Sr. D. Miguel Monrreal y Alva-rez, Juez de primera instancia de esta ciudad, hallándose celebrando audiencia püblica este día, de que yo el Escribano, doy fe.—Diego Don.—Y para notificar á la sucesión demandada de dofia Caridad de Cisneros Betancourt, que se baila en jebeldía en los autos, Be fija y publica el presente.—Puerto Príncipe 12 de Euero de 1892.—Miguel Mon real.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la proseóte.—Fecha ut supra.—Diego Don.	270 T 29
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Jupent, Juez de primera instancia
accidental de este partido.
Hago saber: que en el juicio abintestato del ultramarino don David Pérez Col lar tí, Promotor Fiscal que fué de este Juzgado, he dispuesto en providencia de la f cha, se fijen terceros edictos convocaudo á las personas que se consideren con derecho á la herencia, para que en el término de dos meses comparezcan ante este Juzgado á justificarlo en la forma legal correspondiente, y bajo los apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare; con expresión de que el ‘aspirante que se ha presentado a la herencia es el padre del finado don Pedro Ramón de Pérez.—Y para general conocimiento se fija y publica el presente edicto en Bayamo á 31 de Diciembre de 1891.--Bartolomé Selva.—Ante mí, Juan Soler.	281 T 29
Juzgado» de Instrnccióo-.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad. •
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez Zaragoza, (á) Machete, hijo de Juan y Manuela, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 32 años, vecino de Prado 100, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que-ele sigue por el delito de tentativa de hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, fi 26 de Enero de 1892.-Rafael García. El Secretario, Manuel G. García.	260 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Francisco Radillo, por estafa á don Armando Mazorra, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Miguel Giró, que residió en Amargura 81, para que comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Euero de 1892.- García.	259 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Manael Patifio y Abreu, por homicidio, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Gandolfo, don Rafael Radillo; don Herminio Valdés Adano, don Juan Salas Goiner y don Rafael Pubill, para que el día 19 de Febrero próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la ce-bración de la vista juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Enero de 1892.—ElSecretario, Alejandro Villameriel
239	I 27
F1 Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra dpn Fausto Maruri y Guilló, por rapto, ha dispúesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, al testigo don Angel Navas, vecino que fué de la calle de Arsenal nCimero 12, para que el dia 16,de Febrero próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece;—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 25 <te Enero de 1892.-El Secretario, Alejandro ViU imeriel.
240	I 27
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Canoso García, natural de la Corufia, estado soltero, de 24 años de edad, de profesión panadero, hijo de Vicente y de Josefa, á fin de que en el término de quiuce dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, | procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 25 de Enero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Juan V. Hchweif 242 I 28 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispue.-to, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Pablo Bustamante, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 8 de la mañana del dia 25 del entrante mes de Febrero, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, al testigo «ion Juan Casal, vigilante gubena-tivo que fué.—Habana, Enero 25 de 1892.—El Secretario, Juan V. Schwiep.	245 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de prisión de la causa seguida contra don Pedro Nava y Abreu, por harto; se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia, á don Juan Rodríguez Menéndez, vecino que fué de la casa marcada con el número 65 de la calle de Suárez.—Habana, En-ro 23 de 1892.—El Secretario, Juan V. Schwiep. 213 I 28 A virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra el moreno José María Cárdenas, por disparo de arma; el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 12 del entrante mes de Febrero, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes dicha, al testigo don Ramón Rodríguez, vecino que fué de la calle de Economía núm. 50 —Habana, Euero 23 de 1892.—E Secretario, Juan V. Schwiep.	244 I 28
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este-
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Tomaseu, alto, delgado, con una berruga en la cara, cuyas demás general* s se ignoran, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta, ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la cau<a que se le sigue por estafa y tentativa de estafa á don Pedro Agüero; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 25 de Euero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.	253 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por aute mí, ha dispuesto, en la causa seguida por estafa á don Antonio González y González, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido González, vecino que era de la calle de Amargura número 82, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Enero 26 de 1892.—El Secretario, Juan V. Schwiep.	258 I 28
El Sr. Juez de instrucción, del'distrito d**l Éste, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutiva recaída á la causa que se siguió contra don Andrés Canosa García, por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á dofia Encarnación Ronera, para que comparezca **n este Juzgado * eva-rual un acto de justicia.—Habana, Enero 25 de 1892.—El Secretario, Juan Schwiep.	241 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa que por ante mí cursa contra don Eduardo González Bobes, don Maximino Fernández González y don Ramón Pérez Villamil, por proposición á la rebelión, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofííial se convoquen á los so* cios del Centro Gallego, que como curiosos asistieron á las sesiones del Congreso Regional de Obreros, celebrado en los dias 15. 16, 17, 18 y 19 del corriente mes, en los salones de dicha Sociedad, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, sito en la cade de Cuba núm. 138, á prestar declaración en la mencionada cansa —Habana 23 de Enero.de 1892.—El Secretario, Juan V. Schwiep. 246 I ¿28
OESTE
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito O- ate de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Díaz Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los' cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un cáballo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes déla policía judicial, procedan á su busca y condución en clase de preso, al lugar exoresado, en lo que se interesa la administración deiusticia.-Habana, 27 de Enero de 1892.-José Alfredo Bernal.-El Secretario, José A. Pessino.
271 I 29
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el pardo Julián Aguilera, por lesiones p.1 moreno Justo Toca, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí. se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al indicado moreno Justo Toca, vecino que fué de Regla, en la calle de Santuario número 1, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Jesús Nazareno número 9, áobjeto deque evacúe un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para su publicación por la G ceta oficial de la Habana, libro la presente.—Güanabacoa y Enero 25 de .1892.— Luis J. Marín.	254 I 28
; GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Salvador López y Rodríguez, para que á las once de la mañana del dia 12 de Marzo próximo, comparezca ante !a Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exdma. Audiencia de la Habana, en cuyo dia y hora han de tener lug»r las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Vicente Prieto y otros, por infidelidad en la custodia de presos.—Y para su pub'icación* libro la presente.—Güines y Enero 23 de 1892.—Ante mí, Juan Bta. Díaz.
252 I 28
CIENFUEGOS.
Don J< s$ María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lioo Ramírez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde. -Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Euero 20 do 1892.— José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra. 223 I 28
SAGUA LA GRAN DE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este lia, en la causa que sigue por hurto de ropa á la parda María Antonia Lasería, que por este medio se convoquen á las personas que sepan quién ó quiénes sean los autores, cómplices ó encubridores del hurto de ropa á la parda Maria Antonia Lasería, que tuvoefec to la noche del 23 del actual, en el cuarto de aquella, calle de la Fortuna número 64, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, ¿evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Enero de 1892. El Escribano, AveU¡uo Betancourt.	277 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don Manuel Amador Llerena, por hurto de un caballo á don José Leal, que por este medióse convoque á don Juan Naranjo Oene, cuyas generales y actual residencia se ignoran, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Enero de 1892.—El Escribano, Ave-lino Betancourt.	278 I 29
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de éste distrito.
Por la presente requisitoria y en virtud de comisión que | me ha sido conferida por la Audiencia de lo Crimina) de es-
ta provincia, cito, llamo y emplazo á don Jesús Rodriga Cárdenas, natural y vecipo de esta ciudad, soltero, de 24 años de edad, oficio talabartero, hijo de don Eleuterio y doña Rosa, con instrucción, de estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, pelo, celas ojos y bigote, negros, nariz y boca regulares, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la indicada Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Tribunal.—Santa Clara 22 de Enero de 1892.— Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco M. Gispert.
265 í 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 29 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DÍA.
Viernes, —Santos Francisco de Sales, Sulpicio y Aquilino.
(Circular en la Merced.)
»
AJSXJTS OIOS.
EL SEGUNDO TOMO
— DE —
Eedes órdenes, Decretos j Disposiciozios
PUBLICADAS EN LA
«Gaceta de la Habana» dorante el segundo emestre
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto sobre
(QEIIEOHOB IlE-jlEEB
y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Adicionado con todas las disposiciones relativas al asunto, publicadas hasta el dia, en la «Gaceta de la Habana.»
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
BERNAZA, 7.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el artículo número 1872 del Código Civil, se hace saber al público, haberse señalado el día 8 de Febrero de 1892, á las ocho de la manafia, para la ensgenación en pública subasta, de las prendas pignoradas por esta casa y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han satisfecho, y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarlos los perjuicios que pudiera irrogarle?, y ex ores 1 nlose sólo el número y f cha de los recibos talonarios que jos! ifican el contrato y obran eñ poder de los deudores, en consideración á que tales datos permiten determinar dé un m «do preciso, las prendas de que se trata.—Al mismo tiempo se advierte, que los dueños de éstas podrán rescatarlas, previo el pago d la deuda, sus intereses y gastos, hasta el'momento de la subasta.—Los números y fechas de los recibos talonario^ de las prendas que se citan, son las siguientes:—606, Junio -3 de 1891: 922, Octubre ó de 1891; 956 Octubre 22 del 91; 831, Agosto 26 de 1891; 772, Julio 14 de 1891; 612, Junio 10 de 1891; 630, Junio
17	de 1891; 691, Julio 1? de 1891; 806, Agosto 19 de 1891; 733, Julio 22 de 1891; 847, Agosto 31 de 1891; 765, Agosto 1? de 1891; 735, Julio 20 de 1891; 726, Julio 17 de 1891; 792, Agosto 15 de 1891; 663, Junio 24 de 1891; 770, Agosto 3 de 1891; 857, Septiembre 3 de 1891; 913, Octubre 3 de 1891; 912, Octubre 2 de 1891; 928, Octubre 10 le 1891; 894, Septiembre 21 «<e 1891; 999, Noviembre 16 de 1891; 1001, Noviembre 16 de 1891; 987, Noviembre 11 de 1891; 978, Noviembre 4 de 1891; 854, Septiembre 2 de 1891; 769, Agosto 3 de 1891; 794, Agosto 16 de 1891; 979, Noviembre 5 de 1891; 893, Septiembre 21 de 1891; 914, Octubre 3 de 1891; 957, Octubre 22 de 1891; 649, Junio 22 de 1891; 969, Octubre 28 de 1891; 796, Agosto 19 de 1891; 774, Agosto 6 de 1891; 959, Octubre 23 de 1891; 885, Septiembre
18	de ¡891; 807, Agosto 19 de 1891; 918, Octubre 5 de. 1891; 911, Octubre 1? de 1891; 943, Octubre 17 de 1891; 882, Septiembre 17 de 1891; S22, Agosto 24 de 1891; 776, Agosto 6 de 189!; 799, Agosto 17 de 1891; 944, Octubre 17 de 1891; 804, Agosto 18 de 1891; 970 Octubre 29 de 1891; 758, Julio 27 de 1891; 917, Octubre 5 de 189»; 938, Octubre 15 de 1891; 939, Octubre 16 de 1891; 708, Junio 9 de 1891; 871, Septiembre 10 de 1891; 988, Noviembre 11 de 1891; 7, Noviembre 18 de 1890, 635, Junio 19 de 1891:¡768, Agosto 2 de 189!; 947, Octubre 18 «ie 1891; 874, Septiembre 12 de 1891; 564, Mayo 18 de 1891; 784, Agosto 10 de 1891; 520, Abr í 26 de 1891; 447, Marzo 29 de 1891; 418, Marzol8.de 1891; 452, Marzo 3i de 1891; 670, Junio 26 de 1891; 780, Airost > 9 de 1891; 810, Agosto 20 de 1891; 856, Septiembre 3 de 1891; 895, Septiembre 20 de 1891; «97, ¡septiembre 22 de 1891; 946, Octubre 18 de 1891; 949, Octubre 19 de 1891: 981, Noviembre 5 de 1891; 1004, Noviembre
19	de 1891; 1008, Noviembre 21 de 1891; 1009, Noviembre 22 de 1891; 915, Octubre 4 de 1891.—Habana, 25 de Euero de 1892. —Pardo y Qu esa tía.