GACETA DE LA HABANA
1T3
quinientos pesos oro, para el pago de la casa Rastro y demás gastos que su compra origina, quedando en garantía de dicha suma el referido edificio, durante un plazo que no ha de exceder de tres años y cobrando los derechos con arreglo á la tarifa que hoy rige.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento, debiendo advertir que el pliego de condiciones está expuesto en la Secretaria de este Ayuntamiento durante todas los dias hábiles y en horas ordinarias para el examen de los interesados y que la subasta tendrá lugar en esta casa Consistorial el dia 20 de Febrero próximo, á las 12 en punto de la mañana y ante la comisión de remates de este Ayuntamiento.
Colón, 20 de Enero de 1892.—El Alcalde Municipal, Presidente, Hilario Pérez,
Ayuntamiento de Consolación del Sur*
En sesión ordinaria celebrada el día 18 de mes actual, acordó este Ayuntamiento reformar la actual división de su término municipal en barrios, suprimiendo los cinco de población menor que se refundirán en uno de sus respectivos adyacentes, y el Nuevo, en los de San Pablo y Jagua, en la siguiente forma:
Barrios en que
Barrios que se suprimen.	se refunden los suprimidos.
Este............ Oeste.
Caimito......	Leña.
Caperuza........ Lajas.
Colmenar........ Rio Hondo.
Nuevo........... San Pablo	y Jagua.
DIVISIÓN TERRITORIAL MUNICIPAL QUE PRODUCE ESTE PROYECTO DE REFORMA. ?
POBLACION DE DERECHO.
		Habitantes.	Habitantes.
Distritos.	Barrios.	Por barrios.	Por distritos
Villa . . .	f Villa	 | San Pablo. . .	1784 1665	• 3449
	f Leña.....	1290 "	)
Lefia... • .	| Pilotos....	«98	- 3634
	[Naranjo. . . ,	1046	\
	[ Rio Hondo . .	1543 1	\
Rio Hondo-	c Horcones ...	1085	' 3511
	( Jagua		883	
	r Santa Clara • .	1284 "	
Santa Clara-	| Lajas		1443	r 3429
	[ Hato Quemado.	702	\
	Totales ....	14023	14023
Lo que se anuncia al público por este medio para que los habitantes qqe se consideren con derecho á establecer reclamaciones sobre esta reforma, presenten sus solicitudes en el plazo de un mes, que se contará desde el 15 de Febrero al 15 de Marzo próximo, según el inciso 20 del articulo 38 de la Ley municipal, pudiendo, si gustan, examinar el expediente iniciado con este motivo, en el qué constan los fundamentos de la supresión de los cinco barrios, y los limites de la demarcación de los once que quedan subsistentes.
Consolación del Sur, 27 de Enero de 1892.—El Alcalde Presidente, Evaristo Perajo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Ledo. D. Félix J. Valdés, Escribano de Cámara de la Audiencia Territorial de ia Habana.
Por la presente hago saber á doña Trinidad Boudet, ~or sí y como curadora de sus hijos don Pedro Nazario, don uan José y don Luis Felipe de JoDgh y Boudet: que en el juicio ejecutivo seguido por éstos, contra don Lorenzo Cintas y García, y dirijido después contra la sucesión del Excelentísimo Sr. don José Rodrígu z López, como fiador principal pagador de aquél, A instancia del Procurador O. Adolfo Valdés y Lozada, que lo es de doña Amalia, doña Natalia y don José Rodríguez Machado; ia Sala de lo Civil, ha dispuesto oue dentro del término de veinte dias. contados desde la última pnblicaoión, comparezcan en esta superioridad, por medio de Procurador en forma, á continuar el recurso de casación que han interpuesto en los referidos autos, y de no hacerlo así dentro de dicho término, se les tendrá ¿or desistido de él A su perjuicio.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, & 13 de Enero de 1892.—Ledo. Félix José Valdés.	38 P 26
Juzgados Militaras.
PINAR DEL RIO.
D. Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado, Capitán de Infantería, en comisión activa y Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano don José Padrón Rodríguez, conocido por Pepe Peña, hijo de D. Rafael y de Da Antonia, natural de la Habana y vecino de esta ciudad, de 25 años de edad y de oficio labrador, á quien de orden del Excmo. Sr. General, Gobernador militar de esta plaza, estoy sumariando por el delito de asalto y robo en cuadrilla y desplobado. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho D. José Padró Rodríguez para que en el término de ocho di as, á contar desde la fecha de la publicación, se pre-
sente á este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar, y encargo á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los Agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades debidas, á la Cárcel de esta ciudad y mi disposición.
Pinar del Río, 21 de Enero de 1892.—El Comandante capitán, Juez instructor, Pedro Alzamora.—Por su mandado, el Cabo Secretario, Felipe Quivira.	25
.Juzgado* «le Primera Instancia.
OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de i»s de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á don Lorenzo Salgado: que en el juicio ejecutivo que le sigue don Gabriel Alvarez Bullías, como cura propio del Sagrario de la Catedral. en cobro de pesos, se ha librado por el Alguacil y Escribano que la suscriben, la cédula que dice:—Al Juzgado de primera instancia del di-trito Oeste y Escribanía á cargo del que da fe, sigue juicio ejecutivo don Gabriel Alvarez Bullías, como cura propio del Sagrario de la Catedral, contra Vd., en cobro de réditos del censo que pesa sobre ls casa Oficios número 7, el cual, por providencia de 17de Noviembre último, se mandó despachar ejecución, y por la de 18 de Diciembre, también ú timo, por ignorarse su domicilio y paradero y sin previo requerimiento de pago, se proceda ai embargo de dicha casa, afecta A la obligación en cuanto baste A cubrir la cantidad de 450 pesos oro y las costas causadas y que se causaren basta el efectivo pago, y hecho, que se le cite de remate en ls forma que dispone el artículo 1458 de la Ley de E. Civil.-Realizado el embargo sobre la finca expresada, sin el previo requerimiento de pago, por ignorar-sesu paradero, y A fin de cumplir lo dcm*s dispuesto, por la presente se le requiere de pago, para que lo baga en el acto al Alvarez Bullías, de la cantidad de 450 pesos oro y las costas causadas y que se causaren hasta el pago, y A la vez se le cita de remate para que dentro del término de 9 días se persone en los autos dichos, y se oponga A la ejecución si le conviniere, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho, haciéndole presente, que las cópiasde la demanda y documentos en que se funda, están en la Escribanía del que dá fe para entregárselas oportunamente.—Habana, Enero 19 de 1892,—José Luís.—Donato Naveira.—Y A fin de requerirlo de pago y citarlo de remate hecho como está el embargo sin el prévio requerimiento de pago por ignorarse su paradero, se expide el presente para publicar en la Gaceta oficial de esta ciudad. Habana, Enero 19 de 189 ¿.-Guillermo Berna!.
86 P 26*
Juzgado» de Instrucctén.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto A don Rufino Ojeda y García, ha dispuesto quepor tres números de la Gaceta oficial, se cite A don Antonio Ramos, vecino que fué de la calle del Sol número 8, cara que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 228, A prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 23 de Enero de 1892.— El Secretario, Alejandro Villameriel.	230 I 26
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Sicre y Jústiz, hijo de José y María, natural de la Habana, soltero, zapatero y de 19 años, para que en eJ término de 15 diss, A contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Presidio de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le reeu'ta en causa que le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á les autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al Jugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana A 23 de Enero de 1892.—Rafael García.—£1 Secretario, Alejandro Villameriel.
231 I 26
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto, A virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Marcial Pérez Lola, por estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que a las once de la mañana del dia 17 del entrante mes de Febrero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referid», A don Marcial Pérez L'ds, vecino que fué de la calle de Berna/a número 25, y A don Bernardo Fernández, de Teniente Rey esquina A Villegas.—Habana, Enero 21 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
212 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito d<*l Este, por ante mí, ba dispuesto, A viitud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Valentín García Pardo, por robo, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que A las once de la mañana, del dia 6 del entrante mes de Febrero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, A don José Psñeda Sán< hez, vecino que fué de Mercaderes 41, y al asiático Juan Ríos, que lo fué también de Aguila entre San Rsfatl y San Je sé, en un tren de coches.—Habana, Enero 23 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
211 I 23
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo A don ¿osé Guerra, ba dispuesto se cite por este medio A don Ramón Borre, (a) Monsio, A un tal Adrián, (a) Cbavito Chiquito y un tai Morejón, para que dentro de tercero dia, contados d-adela publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado. A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 20 de 1892.—El Secretario, José Clemente S into*. 200 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio A JD. Manuel Fernández, vecino que fué de la calle de Salud número 160, para que el día 3 de Febrero próximo, comparezca A las once en punto de la maña na, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra la morena Encarnación Radillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 23 de Enero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	224 I 26
OESTE
El S'. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la cansa seguida contra don Angel Canosa y González, por hurto, que por este medio, se convoquen licitadores para el remate de una csjita de hierro, tasada en quince pesetas, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito Lagunas número 2, A las 12 del dia 29 del actual; debiendo advertir, que no se admite postara que no cabra las dos terceras partes del avalúo y que deben los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de la tasaoión, sin cayo requisito no serán admitidos, haciéndose presente también, que por ser la s* guada subasta, se rebaja el veinte y cinco por ciento del precio del avalúo y qae el acto se llevará á < fecto con los licitadores que comparezcan.—Y con el fin de que la presente convocatoria sea publicada en la Gaceta oficial, p r el término de ooho din*, libro la presente en la Habaoa A 21 de Enero 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	193 I* 24
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, y A virtud ele carta orden de la supo ijridad, recalda eh causa que se sigue contra don Ignacio Ríos Porra y otros, por robo A la Fmpresade los Ferrocarriles Unidos de la Habana, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, que se convoque poi ia Gaceta oficial y término de tercero o ia, por ignorarse los domicilios de don Gerardo Prieto, D. Emilio Rodríguez, d' u Gerónimo Hernández, pardo Julio Díaz y don Manuel Pérez, ft fin d* que comparezcan ante la Sec* ción segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el dia 10 de Febrero próximo venidero y hora de l»s «>nce d*> la manatí», a fin de que tenga efecto el juicio or-1 de dich 1 can a.—Y cumpliendo Jo dispuesto por 8. S.. libro la presente.—Habana y Enero 22 de 1892.— El Secretario, José A. Pessino.	214 I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de S.
Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bernardo Barrera y Gato, coyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que dentro de 20 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, A responder de los c rgo* que le resultan en la causa que se le sigue por rapto ■■*«- la morena M»rgaiita Piedra; apercibido de que si no comparece *e ie declarará rebelde y le parará el perjuicio A qi t hubiere lugar con arrogo á la Ley.—Al propio tiempo rn - go A todas Tas autoridades.civiles y militares se sirvau disp »Ver la detención de dicho moreno, remitiéndolo á mi disposición » «ata cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Enero 22 de 1892.—Vidal Morales v Morales.—Matías Gispert.
288 I 26
GU NAJA Y*
Don José Mari;- VMiz Vázquez, Jaez de instrucción de este distrito j. < iclal.
Por medio de >a presente se convocan A las personas que se crean c^n derecho A un caballo color moro melado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, ^ln cortada y c»rao de ocho años, á fin de que dentro del término de siete días comparezcan en este Juzgado con los nooumentOd necesarios a hacer uso del de que se crean as^tidos.—Gnanajay, Enero 19 de 1892.—José María Vélez.—A1 te mí, Manuel Garrido. 207 I 24
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco llamado don Pancho, que estovo colocado de dependiente eu la bodega del ingeríio San José, del término de Melena dei Bar, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto, seguida contra don Aut.nio Morales Fernández.—Y para su publicación, libro la presume.—Güines y Enero 15 de 1892.—Ante mí, Juan Bta. Díaz.
2d5 I 23
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de esta
villa y su partido.
Por el presente bago saber A todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detenoión y remisión A la cárcel pública de esta villa, de la persona en cuy o poder se encuentre sin justo títnlo, un potro color moro, como de tres años y medio, tres patas blancas, de sei* y media ouartas de al-I aada, sin hierro, un 4 cicatriz en el mollero izquierdo y remolino en la Cruz, cuyo animal le fué hurtado á don Higi-nio Luis Oliva, eo la madrugada de’ 5 del corriente, de ia finca Paraíso, barrio San Julián, de este término.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Güines, Enero 20 de 1892.—Jo-té Suárez Fernández,—Ante mí, Lodo. Juan Bta, Díaz.
206 I 21
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por rapto de la parda Agripiua Maivarez y de la Rosa, ha dispuesto se convoque por término de quinto día al pardo Liberato Malvar» z y Maivarez, A fin de que comparezca ante este Jnzgado, á manifestare! ratifica ó no el perdón otorgado por su esposa Marcelina de la Rosa, y su hija Agripina A favor del pardo Miguel González (a) Quelo, en el sumario p >r rapto de la segunda; y que | asimismo se convoquen p »r igual término a las personas que puedan dar razón de la muerte de dicho Liberato Maivarez, A fin de que comparezcan ant° e*te juzgado A declarar sobre ese e-tremo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial se libra el presen te.—Jaruco, Enero 23 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	221 I 26
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia se convoque A d«>n Leopoldo valdés, vecino que fué de la calle de Santa Isabel n? 106, A fin de que comparezca ante este Juzgado, Contreras 83, A evacuar un acto de justicia. Matanzas, Enero 21 de 1892.— Florencio Betancourt.
217 I 24
El Sr. Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ant - mí, ha dispuesto, que por Ja Gaceta oficial de ia Habana, se convoquen A las personas que conozcan A don Manuel Parada y Martínez, natural de Galicia, y que desembarcó en la Habaua el día primero de Diciembre último, en el vapor Marsella, así como A las que tengan noticias de cómo llegase A esta ciudad y falleciera de viruelas confluentes, en la co&ta Norte, en el camino comprendido entre los Prácticos y Punta Brava, A fin de que compares] can ante este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 83, A declarar sobre dichos particulares.—Matanzas, Enero 20 de 1892.—Florencio Betancourt.	208 I 24
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí se ha servido disponer se convoque A don Julián Ramos, que en Marzo de 1889 trabajaba en el ingenio Santa Rosalía, si-