GACETA DE LA HABANA
quier concepto perciban haberes pasivos por la Caja de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera civil, ya de la militar.
3a Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 10 El que acredite la declaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan, expedido por autoridad competente. 2° Un certificado del Registro civil, en que conste su empadronamiento y su estado civil, en cuanto se refiere, este último extremo, á las viudas y huérfanas. 30 Declaración, á continuación del mismo, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales.
40 Con presencia de dichos documentos, los Contadores de Hacienda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista, así como la exhibición de los enunciados documentos, con todos los detalles necesarios para la comprobación de su derecho.
50 Los certificados de referencia se remitirán directamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los'Contadoresde Hacienda, remitirán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en acto personal de revista, autorizada competentemente.
69	En los pueblos en que no existan dependencias de Hacienda, llenarán esos mismos requisitos los alcaldes municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
70	Quedan exceptuados de la presentación personal, con arreglo á las disposiciones vigentes: 10 Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Córtes. 20 Los coroneles efectivos y graduados del ejército, armada y sus asimilados. 3? Los condecorados con la placa San Hermenegildo, aún cuando fueren sulbalternos. 40 Los Jefes de Administración y los Magistrados, que cobren haberes pasivos. *
89 Los comprendidos en el artículo anterior, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su puño y letra, dirigido al Jefe de la Sección Interventora, en el cual harán constar la calle y número de la casa que habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; autoridad que le concedió el haber y fecha de la concesión, y por último, declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales.
99 Los oficios de que trata el artículo anterior, excepto los de los Senadores y Diputados á Córtes, han de venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el timbre móvil que determina la Instrucción de 5 de Febrero de 1886.
ib. Los que residan en el extrangero, deberán acreditar los particulares que-se indican ánte el Cónsul Español del punto en que residan, enviando á esta Sección Interventora el certificado que les expida dicho representante, sin excluir la declaración de estado civil, y la de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales y municipales.
11.	Aquéllos que por imposibilidad física no puedan presesentarse personalmente al funcionario que haya de revistarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por sí, ó por persona debidamente caracterizada, les pase la revista en su domicilio, como previene la regla 9 de la Real orden de 22 de Agosto de 1885.
12.	Con sugeción á la regla 10 de dicha Real orden, serán dados de baja en la nómina del mes de Mayo, todos los que no hayan enviado oportunamente á esta Sección Interventora, los documentos qúe se dejan enumerados.
13.	Los señores Jefes y oficiales condecorados con la placa de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubieren verificado, enviarán á esta Sección copia autorizada, por Comisario de Guerra, de la Real cédula de dicha Placa, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1888.
14.	Los que residen en la Península y cobran sus haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar, remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los mismos documentos que se dejan enumerados para los que cobran por la Tesorería Central de esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, Jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rosales.
Comandancia general de Marina del Apostadero-
Secretaria. —Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero sacar á subasta pública el suminstro de ochocientas toneladas de carbón Cumberland, para el depósito de San-tiago de Cuba, al precio de $ 9’30 la tonelada métrica, y demás condiciones del pliego que queda expuesto en Secretaría, á disposición de los Imitadores, y dispuesta asi mismo, que dicho- acto tenga lugar el día 22 de Abril próximo, á la una de la tarde, y con carácter de simultá-neidad en esta capital, y la expresada ciudad de Santiago de Cuba; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar este servicio, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará reunida al efecto el día y hora referidos. —Habana 21 de Marzo de 1892.—Estiban Almeda.
Administración general de Comunicaciones-
Gobierno general de la Isla de Cuba.—Secretaría general.—El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 14 del actual, y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, se ha servido aprobar el siguiente pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia entre la Estafeta central, Muelles y paraderos, disponiendo se publique en la Gaceta oficial para general
conocimiento.—Habana 18 de Marzo de 1892.—El Secretario general,—Pedro Fernández Miró.—Hay una rúbrica. —Es còpia.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la
correspondencia desde la Administración central dé
Comunicaciones de la Habana, á los paraderos de ferro carriles, muelles de la Bahía y viceversa.
1? El contratista que tome á su cargo este servicio, se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración central de la Habana, y viceversa, hasta los paraderos de los ferro carriles de Villa-nueva, Bahía, Ueste, Marianao, y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de depósitos de la Habana, ó de cualquier otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
2a Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan enei itinerario que vá al final de este pliego, sin perjuicio de que se preste > 1 servicio en cualquiera otra hora, prèvio aviso de la Administración, para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos
3a El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio, cuatro carros exactamente iguales, con sus correspondientes guarniciones y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos con otros, en caso de rotura y aún inutilizado los cuatro, á la vez, será obligación del contratista, suplir cualquiera otra clase de vehículos para conducir la correspondencia.
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener lós carros expeditos en la puerta de la Casa-correos, con la anticipación conveniente, á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
Los días de llegada y salida de los correos Nacionales y de Tampa, pondrá, por lo ménos, dos carros á la véz, para conducir la correspondencia entre la Administración y los muelles, ó viceversa.
5a «Los carros serán de forma y tamaño en todo igual á los que hoy se usan .para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertas con carrozas de hule impermeable y cortinas correspondientes, conservándose siempre perfectamente limpios y pintados al barniz, las ruedas, ballestas y juego delantero de encarnado, la caja inferior amarilla y la capota ó carroza negra ó azul napoleón, llevando en sus costados lás armas nacionales, y debajo la inscripción «Administración general de Comunicaciones,» «Correos.» En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores más; serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6a El conductor de cada carruaje irá siempre uniformado con decencia y aseo con el mismo uniforme de los conductores.
7a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario, y fuese necesario despachar' otro’ carruaje, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exijirle los perjuicios que por esta falta se originen.
8a Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio, sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
9a El contratista no podrá negarse al transporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia, y circule como tal, por las oficinas del Ramo.
10a El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
1 la La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de tres días consecutivos, y otra vez, cinco días antes del de la subasta, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente, si aquél fuera festivo, á las dos de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, presidiendo el acto el Excmo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe de Negociado de Servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
129 El tipo máximo del remate será el de 2400 pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan a cada uno.
13a Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar prèviamente en la Administración de Rentas de esta ciudad, la cantidad de 120 pesos oro, ó sea el 5 p. g del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose, en calidad de depósito, la del mejor postor hasta que otorgue la correspondiente escritura, y preste, en su consecuencia, la fianza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito prèvio se obliga á presentar proposiciones y de no hacerlo así, quedará el importe á favor del Estado.
14a Los interesados deberán entregar sus proposiciones al Presidente, personalmente ó por un representante con poder especial para ello, acompañado de su cédula personal dentro de un pliego cerrado, arreglados exactamente al modelo que á continuación se expresa, incluyendo adjunta la carta de pago que justifique haber hecho el depósito de que habla la condición anterior.
15a Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la corresponder eia desde la Administración Gen trai de Comunicaciones de la Habana á los paraderos y muelles, y viceversa, por la suma de . . . (aquí la cantidad en letra,) bajo-las condiciones contenidas en el pliego publicado en
la Gaceta dél día tal . . «Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente 6 que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse, y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose este, provisionalmente, á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.»
16.	Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de un cuarto de hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las mismas ó sus representantes. Los licitadores, que en caso de empate, no estén presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten, de la licitación.
17.	Hecha la adjudicación por la superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematatante su importe y el de un testimonio para la Hacienda y dos copias simples para el Ministerio y el exdiente de su razón en laAdministración general del ramo; así como todos los demás gastos que se originen.
18.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña. ‘
19.	Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar, por vía de fianza, en Arcas Reales, él diez por ciento de la cantidad en que se halla rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia, de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años, prorrogables por uno ó dos más, de estar conforme ambas partes contratantes, desde el día en que dé principio el servicio, cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación Superior, de la subasta.
20. Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato, si no le conviniera continuar con la# prorróga, á fin de que con oportunidad, pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
22.	Contratado el servicio expresado, no se podrá «subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad superior.
23.	Si por faltar el contratista á algunas de las condiciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859. Las faltas del cumplimiento exacto de los deberes y obligaciones que impone este servicio al contratista, serán castigadas con multas de papel de reintegro al Estado, que no bajarán de cinco pesos ni excederán de cien; de ser reincidente constante en faltas de cumplimiento, se rescindirá el contrato.
24.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
25.	No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
26.	Este contrato no podrá empezar á regir antes de dos meses, á contar desde su adjudicación, ni después de-primero de Julio próximo.
Habana, 15 de Marzo de 1892.—El Administrador general, José M. Zapata.—Vto Bno—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.
ADMINISTRACION PRINCIPAL DE COMUNICACIONES OE LA HABANA.
NEGOCIADO DE SERVICIO.
Itinerario que deben observar los carros que conducen la correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital.	'
EXPEDICIONES.				
MAÑANA.		TARDE.		PDNTOS DE ORIGEN IDE DESTINO.
Horas.	Minntos;	Horas.	Minutos.	
S				1 de la. Administración central á Regla.
5				1 id. id. Cristina y Marianao.
6				1 id. id. Regla.
7 8	3°	• *	• * *	1 de Regla á la Administración central. 1 id. id. id. 1 id. id. id.
		I	3°	
• *	• • •	2		1 de la Administración central? á Regla.
• •	• • .	3	« , ,	1 id. id. id. id.
• •	. ..	4	. . .	1 de Regla á la Administración central.
		5	45	1 de Cristina y Marianao á la Administración central.
Nota.—Además recibir y entregar en la Machina el americano y los de la Península; llevar á Luz los de la costa Norte ordinarios y extraordinarios. Los domingos y miércolas costa Sur á Regla.
Habana, 15 de Marzo de 1892.—El Administrador general, Jost M. Zapata.