i ;	#
758	GACETA DE LA HABANÁ.
do con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo i2o del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Tórnente.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Don Serafín Adame, Administrador Subalterno de esta
jurisdicción.
Por el presente cito por segunda vez á D. Ramón Brú y D. Antonio Sanabria, administrador y contador de esta ciudad que fueron respectivamente, para que por sí ó por medio de sus apoderados se representen en esta oficina á efectos de evacuar un trámite Administrativo en el expediente de alcance que le han resultado en la cuenta de sus responsabilidades del mes de Junio de 1886.
Cienfuegos Abril 15 de 1892.—Serafín Adame.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Ja¿gaíl<M Militara.
HABANA.
Don José de Soroa y Sabater, Capitán de Ingeniero y Juez instructor nombrado para evacuar diligencias de notificación en expediente de abintestato del Comandante graduado primer Teniente, Don Gregorio Herrero Triana.
He acordado la presentación de los Sres. Don Manuel y Don Saturnino Herrero y Triana, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar la notificación, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de Madera, á evacuar un acto de jifcticia.
Habana 9 de Abril de 1892.—El Juez instructor, José de Soroa.	148
Don Julio Peray y Tintorer, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor de la Capitanía general de este distrito.
Ignorándose el paradero del paisano Don' Fernándo Piedra y Ruiz, natural de Guanabacoa, soltero, de veinte y cinco años de edad, de oficio barbero, vecino que fué de la calle del Sol, esquina á Ejido, de estatura regular, delgado, color bastante trigueño, ojos negros, nariz y boca regular, bigote negro, y sin señales particulares visibles; á quien de orden del Exorno. Sr. Capitán general del distrito estoy sumariando por el delito de insulto á fuerza armada del muy benéfico Cuerpo Militar de Orden público.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente único edicto, llamo, cito y emplazo, á dicho paisano, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, Campamento del Príncipe, Barracón número 23, Pabellón número uno, á fin de de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia. .
En la Habana á seis de Abril de mil ochocientos noventa y dos.—El Teniente Coronel Instructor, Julio Peray.—Por su mandato.—El secretario, Luís Ruíz. 149
Don Ubaldo Selís Gradier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Don Jorge Juan» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero para instruir esta sumaria Habiéndose ausentado en la tarde del veinte y cuatro de Marzo próximo pasado, del Crucero «Don Jorge Juan,» el segundo carpintero calafate de dicho buque, Pedro López Villar, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; en uso .de los derechos que me conceden las Realeos ordenanzas de S. M., por este mi* primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido calafate, para que en el termino de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Abordo Habana once de Abril de mil ochQcientos noventa y dos.—Ubaldo Selís.	150
SAGUA.
Don Alberto González de Gelabert, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez Instructor de la causa que se sigue por el delito de deserción contra el Voluntario, con responsabilidad de quintos, de la segunda Compañía del Batallón primero de Ligeros de esta villa, Don Lisandro Menéndez García.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado I auto de prisión contra el individuo arriba expresado, natu-
ral de Muros, provincia de Oviedo, distrito militar de «C. L. V.» de veinte y cuatro años de edad, oficio de comercio, ignorándose las demás señas, asi como su paradero; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, ai referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento do que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y conducirlo, con la correspondiente custodia, al establecimiento ya designado y á mi disposición.
Sagua 28 de Marzo de 1892.—Alberto González de Gelabert.	147
SANTA CLARA.
Don Manuel Jústiz Bottino, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y del expediente que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la muerte del caballo llamado «Dobli-11a» perteneciente ála Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, hago saber: que siendo de necesidad oir en declaración en el mencionado expediente, al que fué guerrillero de la expresada guerrilla en el mes de Enero de 1890, Estéban Cubedo, y paisanos Don Francisco Pascual y Don Joaquín Minguez, que en el indicado mes se encontrabán habitando á las inmediaciones del cuartel que ocupa un grupo de la aludida guerrilla, en el poblado de ios Baños de Ciego Montero; he dis-puésto librar edictos, por los cuales, se llama á los indi-.cados, para que en el | término 4e diez días se [presenten en este Juzgado militar, sito, calle de Candelaria, número diez y nueve, para el objeto mencionado, pues de no verificarlo se les exigirá la responsabilidad á que haya lugar.
Por Canto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que en el momento que tengan conocimiento del paradero de los citados individuos, los conduzcan á este Juzgado, para el objeto que queda expresado. Y para mayor publicidad, insértense estos edictos, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara á nueve de Abril de mil ochocientos noventa y dos.—Manuel Jústiz.	151
HOLGUIN.
No siendo posible averiguar el paradero de los legítimos herederos del Guardia segundo, fallecido, de la Comandancia á mi cargo, Alejandro Martín Costa, sin embargo de las indagaciones al efecto hechas por esta oficina y siendo de necesidad conocer donde se hallen con objeto de enterarles de tal defunción y advertiles soliciten del Sr. Coronel Presidente de la Asociación de Socorros Mútuos de individuos de la clase de Tropa, con residencia en esa capital, el importe de las cuotas que por la derrama del finado les correspondan.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de dichos herederos, los que, si residen en esta Isla, pueden presentarse en la Comandancia de la Guardia civil á practicar, su reclamación.
Holguín 7 de Abril de 1892.—El Comandante del despacho,—José Rodríguez.	*
.Juzgado* de Primera ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito* E*te de esta Capital.
Por el presente edicto se hace sal*er: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Dr. don Manuel Tagle y Alfonso, contra don Ramón, don Domingo, doña María Luisa y doña Matilde Presilla y Rivero, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 19 del próximo mes de Mavo, á las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227. el remate de la casa calle de San Rafael número 55, tasada en la cantidad de 4164 pesos 84 centavos oro; advirtiendo, que el remate ge verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran loados tercios del avalúo, con el rebajo del 25 pg., por ser segunda subasta; que para tomar parteen ésta, deberán los lieitadorea consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, ur*a entidad igual, por lo menos, al 10 p§. del valor de dicha flaca, con la indicada rebaja, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos *e encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que traten de bacer proposiciones.—Habana, Abril 16 de 1892.—Franc scp Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insui.	387 P 20
Ed virtud de providencia dictada en 8 del corriente por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital, se anuncia por el presente la muerte sin testar de D. Vicente García Donday, natural de Valencia, soltero, propietario, ocurrida en 1$ tarde del 13 de Septiembre último en la ciudad de Nueva Paz; y se llama á los que se crean con derecho á la herencia, para que comparezcan en dicho Juzgado á hacer uso de su derecho dentro del término de 30 dias.—Habana y Abril 10 de 1892.—El Escribano, Ventura R. Paez.	1046 T 21
PINAR DEL RIO.
Doctor don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
En virtud del presente hago saber: qué en los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D. Ramón González Pardo, como administrador de los bienes del de testamentaría y abintestato acumulados, de los consortes don Manuel Alvarez Abreu y doña Felipa Josefa Crespo, contra don José Jiménez de Sandoval, sobre pago de 285 pesos oro, de pensionen atrasadas de un censo é intereses de demora al tipo lega); he dictado, con fecha del dia próximo pasado, el auto cuya parte dispositiva es como sigue:—El
Sr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, dijo:—Se repone la providencia del dia 2 del mes actual, y én su consecuencia, por presentada la demanda con los document s y copias que se acompañan; sustánciese por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, se tiene por parte a D. Ramón González Pardo, con e! carácter con que comparece y de ella se confiere traslado, con emplazamiento, al demandado don José Jiménez de Sandoval, y en atención á no ser conocido su domicilio, según se consigna en el cuarto otrosí, hágase la notificación y emplazamiento por medio de edictos, en la forma que ordena el artículo 269 de la Lev de E. Civil, insertándolos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, con expresión de que al dicho demandado se le señala el término de nueve días, para comparecer en el juicio. Hágase saber al actor, que á los efectos previstos en el artículo 264 de la expresada Ley, cumpla lo que previene el último ténnino del párrafo segundo del misino artículo.— Al primero, cuarto y quinto otrosí, lo proveído, y al segundo y tercero, por hechas las manifestaciones que contieue, é inutilícese el pliego del sello onceno entregado porel actor para reintegro de la copia de escritura acompañada.—Así por este su auto, lo mandó y firma el expresado Sr. Juez de que yo, el infrascrito Escribano, doy fe.—Miguel de Céspedes.—Áute mí, José V. Urrutia.—Y por las razones consignadas en el expresado auto, y a los efectos en el mismo prevenidos, se publica el presente edicto, fijándolo en la tablilla del Juzgado, é injertándolo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que al demandado D, José Jiménez de Sandoval, le sirva de notificación y emplazamiento yen el término improrrogable de nueve días comparezca en el relacionado juicio, por la Escribanía <lel actuario, parándole el perjuicio á que haya lugar eu derecho.—Pinar del Rio, 9 de Abril de 1892.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, José V. Urrutia.	190 P 22
CARDENAS.
En h-s autos sobre abintestato de don Vicente Garcia-rena y Ecbavarría, ha dispuesto el Sr. Juez de l* instancia, por ante mí, se prevenga al administrador judicial de dicho juicio, don Ricardo Fernández Zúñiga, que dentro de quinto dia presente en el Juzgado, Jas cuentas de su gestión; apercibido de lo que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la prevención dispuesta, por ignorarse el actual paradero de dicho Fernández Zúñiga, expido la presente en Cárdenas á 8 de Abril de 1892.—Domingo Pérez Manso.
1058 T 22
MORON.
Don Vicente Gutiérrez Trevilla, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha recaída' en el intestado del ultramarino D. Gumersindo Iglesias Incóguito, natural de Cañedo, provincia de Orense, hijo de ia Inciusa, de 29 años de edad, de estado soltero, oficio de campo vecino de esta villa; he acordado expedir el presente por el cual se cita y llama por tercera vez á Jos que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presen tarjo en el término de dos meses, con apercibimiento do tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitase. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Morón á 28 de Marzo de 1892.— Vicehte Gutiérrez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1045 T 21
J uxgado» de Iiistrueeitm.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de enta ciudad, en cumplimiento de » arta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo J< sé Leónides Núfiez, por disparo de arma de fuego, lia dispuesto se cite al pardo León Dabán, vecino que fué de Lagunas número 55, para que el dia 18 del mes de Mayo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal pura la celebración de la vista en juic o ora! de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y ciuco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana á 16 de Abril de 1892.- El Secretario, Alejandro Villameriel.	1035 I 20
tól Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de e?ta ciudad, en cumplimiento de carta orden de ia Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Santiago Aparicio, por le-iones, ha dispuesto se cite á doña Celina Hernández y Sánchez, vecina que fué de Bomba 34, y que últimamente pernoctaba en Oqueudo 34, en un solar, para que el dia 5 de Mayo entrante, á las once de ia mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de ia mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursa en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas* si no comparece.—Y para su cumplimiento libro 1* presen*te en la Habana, á 19 de Abril de 1892.—-El Secretario, Justo Ruíz de Suárez.	1048 I 21
ESTE..
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Pérez García, natural de Astúrias, estado soltero, de 26 años, de profesión carretonero, hijo de Manuel y de María, á fin de que en el término de 1.5 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezc a en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en ia causa que sa le siguió por desobediencia á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio con siguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 19 de
Abril de 1892.—Tomás Valls.---El Secretario, Fulgencio
de la Vega.	1056 I 22
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del E-te.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á la morena Petrona More, natural de la Habana, estado soltera, de 25 años, de profesión cocinera, hija de Francisco y de Petrona, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Casa de Re-jidas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 18 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega.
1055 I 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por providencia de este dia se emplacen por