GACETA DE LA HABANA.
MO
la proposición que resulte en definitiva más ventajosa ósea la que ofrezca mayor cantidad para el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 140 Dentro del plazo de 10 días, después de haberse aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el remate, constituirá el rematador la fianza definitiva, ampliando la provisional eu lo necesario para cubrir el valor que importe una quincena, al respecto de la cantidad anual porque se le haya adjudicado, y élla responderá del cumplimiento del contrato.
Art. 150 Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas, pues la subasta se celebra á riesgo y ventura para el rematante.
Art. 169 El que resulte contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse, con sujeción á la regla 7a del articulo 30 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 170 El acto de la subasta, forma de entrega, apertura de los pliegos y demás requisitos del remate, se ajustarán á las.prescripciones contenidas en el articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 180 En el caso de que en el transcurso de los dos afíos señalados como duración del contrato, se alterase la forma de los dos ó alguno de los impuestos que se rematan, en el sentido de aumento ó disminución, se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á la cantidad del remate por el tiempo que falte, sin que este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata; y si por cualquier circunstancia fuese suprimido, quedaría de hecho rescindido en cuanto á lo suprimido,' sin más derecho por parte del contratista que el de reclamar la devolución de la fianza, que le será devuelta in-mediatamenté, si de la liquidación que se practique resulta libre de responsabilidad.
Art. 199 La subasta tendrá efecto en la Sala Capitular y en el Gobierno general simultáneamente á las 12 del día designado; admitiéndose los pliegos durante sólo media hora, procediéndose en seguida á su apertura y lectura en la forma dispuesta en estos casos.
Art. 200 Serán de cuenta del que resulte rematador los gastos de publicación, escritura y todos cuantos se causaren hasta la posesión; pues la suma que resulte de la adjudicación se entenderá líquida para el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 210 El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obli gados á las penas de pago del impuesto y multa de 25 pesos en oro, cayendo además las carnes en pena decomiso; llevándose á efecto por el rematador la formación, del expediente y justificación del hecho, con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos, en su defecto, correspondiendo al Excmo. Sr. Alcalde Municipal la resolución del expediente y el inicio de la vía de apremio en su caso, disponiendo dicha Autoridad, de la carne decomisada, en la forma que se estime conveniente, y entregando al rema tador, prévio recibo, el importe de la multa que haya el expediente originado.
Art. 22. Las compras de básculas y romanas que se hagan necesarias durante el tiempo de la contrata serán de cuenta del rematador y quedarán, á su terminación, á beneficio del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 23. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kiló-gramo.
Art. '24 Las reses que se embarquen vivas para el consumo de los vapores que hagan viajes á esta Isla, pagarán al rematador el impuesto de Consumo, calculándose la mitad del peso en la res viva lo afecto al pago.
Art. 25. Si se introdujesen en este término para su consumo carne beneficiada de otros de la Isla, tendrá el rematador derecho á exigir el pago del impuesto por razón de consumo, considerándose fraudulenta toda introducción que se haga sin el previo pago.
Art. 26. Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre estos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo efecto, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera hoja el número de recibos que contiene, las cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio; y dado caso que alguno se inutilizase, se dejará unido á su matriz para la debida constancia, quedando obligado á entregar al Ayuntamiento dichos talones de recibos á medida que se vayan terminando, y si al terminar la contrata no hubiese hecho entrega de ellos, ó lo hiciese en forma que no sea posible expresar su exactitud porque le falten folios, incurrirá por esta falta en la multa de 100 pesos en oro, que ingresará en la Caja Municipal como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
Art. 27. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipo tecarias del Municipio, se enagenará, en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, qúedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pen diente alguna otra responsabilidad.
Art. 28. • En el caso que por cualquier motivo ageno al rematador, hubiese durante el tiempo del remate, huelgas en los Rastros ó en algunos de ellos que impidiesen la matanza, el Excmo/ Ayuntamiento rebajará equitativamente al rematador la cantidad que proporcionalmenta corresponda, á su juicio, si hubiese sido parcial, y si la negativa á matar fuese absoluta en ambos Rastros, quedará eximido en ese dia el rematador de hacer su entrega. Del m ismo modo si el Excmo. Ayuntamiento por esas causas
decidiese en uno ó más días hacer la matanza por su cuenta, tampoco exigirá el rematador el pago de los impuestos de las reses que se sacrifiquen, aunque de ello le resultase utilidad por exceder su importe del que él estuviese obligado a abonar, prestándose de ese modo ambas partes á la conjugación del mal.
Art. 29. El rematador, como subrogado en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, para la cobranza de los impuestos expresados, podrá solicitar de la Alcaldía Municipal al auxilio material y moral necesario contra los que se resistiesen al pago.
Art. 30, Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y'efectos del remate,, se.resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente con apelación ante el Gobierno Givil de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial, á que renuncian los postores.
Art. 31. El rematador se someterá á lo que haya reglamentado ó se reglamentase en los Rastros, en cuanto no se opongan á las prescripciones del presénte pliego de condiciones.
Modelo#de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle de . . según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial correspondiente al día . . bajo las cuales contrata el Excmo. Ayuntamiento; por el término de 2 años, la recaudación del Impuesto sobre el «Consumo de ganado» y el titulado de Corral ó matanza, de este Término, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego y por la suma de .- . . pesos oro anuales (con letras) acompañando al efecto el recibo justificado de haber depositado la fianza provisional en la Caja Municipal.
(Fe.cha y firma.)
Habana 11 de Febrero de 1892.-El Secretario,— Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda Dública
Relación de los depósitos judiciales que deben devolverse por esta Administración.
A don Angel Fernández, por disposición del Juzgado del Oeste de esta Capital..........$23 .
Habana, 12 de Febrero de 1892. - F. Becker.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benito Júrelo Otero, D. Marcelino G. Jiménez y-D. Manuel García Guilledo, conforme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 10 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELACION QUE 8E CITA.
1		Fecha	x> ce		
	O	de	4. i	Cantidad.	
	ce	los vencí-	% a	—		—
Deudores. Coi c-i to.	X	miento-».	5S	Pesos	Cs
JL>. Benito Jure !					
lo Otero	Bidel Est ío.	2"	i? Fbr > 1892	oro.	254	92
D. Mftret lino Gr					
Jiménez	 ¡ R. de C.	8?	10 » 1892	bts.	946	
D. Manuel Gar!					
efa Guilledo . 1 ,, ,,	9?	4 „ 1S92	oro.	. 91	66
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta. Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en e local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado. .Tesos 1 Cts,	Valor total del Solar.		Derechoi de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Ms.		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
875 .	080	n ....	9631	60	198	19	983	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. ° de la.tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósi-1 to, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. - Presidente declarará abierta aquélla; per» no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya Itranscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos a carta de pagó de depósito y á facilitar á los licitadoresr las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo-no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por ’a Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importé del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el tér-, mino de 8 días siguientes i aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la foámalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con' las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Ferá obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción álas. condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las. plazas y calles de 10 y 20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é'igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.1
Don-N. N., vecin de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publ icados en . .-del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de , . . (en letras) . . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas' y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Dispuesto el remate de las dos terceras partes de la casas unidas formando un solo cuerpo, situadas en la calle de San Joaquín números 4 y 4 A, construidas de maderas y tejas, con varias habitaciones laterales, con una puerta intermedia, en mal estado ambas casas, con patio que dá salida á su fondo, ocupando una parcela de terreno de capacidad superficial dé 472 metros 32 centímetros, lindando con D. Rámón González y D. Silverio Jorrín, s& acordó tuviera efecto el remate el dia 5 del mes de Marzo-próximo venidero, á la una de su tarde, en esta Administración, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 120, las que se admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 1785 pesos 72 centavos oró, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones, que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite,el depósito prévio en la caja de esta Administración de 89 pesos 28 centavos Oro, 5 por ciento.de la mencionada capitalización.
3a Que el importe del remate así como el del depósito se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal de su adeudo, costás y recargos, si se presentare antes de principiar el remate.
5a • Que en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate; queda obligado el rematante, á ingresar en la ya mencionada caja de esta Admininist'rfción, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación-de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan -derechos á exijir otros títulos de dominio.
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta terier alguno las casas en cuestión, se rebajará del precio del remate/pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente todos los días hábiles de 12 á 4, en esta oficina.
Habana, 5 de Febrero de 1892.—Él Administrador,, Francisco Becker.