GACETA DE LA HABANA,
889
y emplazarle en la causa que se le sigue por estafa al moreno Federico Arango; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 29 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Jo.^é Clemente Santos.	1180 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Sánchez Tijité, vecino que fué de Virtudes esquina á Marqués González, para que el dia 3 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el expresado sujeto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 1? ( de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1195	I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Caridad Sandoval. vecina que fué de San José núrn. 17, para que el dia o de Mayo, comparezca á las 11 erápuntode la mañana, ante la Sección 2? de la R»al Sala de lo Crimina1, de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra doña Serafina Sánchez ó Ceferina Medina.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente en la Habana & 28 de Abril de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1156 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Fernando Suárez García, vecino que fué de San José número 35, para que el dia 7 de Mayo, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda déla Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio ora) en causa formada por adult» rio con tra defia Margarita Márqu* z y otro.—Y para su publica ción en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, 29 ue Abril de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1165 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por coacción y amenazas á don Tomás Ci-drón, ba dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, vecino que fué del tren de basuras, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, áprestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicacióu en dicho periódico, expido la presente eu la Habana á 28 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1164 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Evaristo López, para que comparezca en este Juzgado, á declarar sobre la insolvencia de don Francisco Ruíz Rodríguez, y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Majo 2 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1196	I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de doña Isabel Noa, ba dispuesto se cite por este medio á don Joaquín, del propio apellido. para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de Ja presente en Ja Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á pi estar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu dicho periódico, expido Ja presente en Ja Habana á 2 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1197 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite t or este medio á don Isidoro Díaz González, vecino que fué de la calle de San Nicolás número 197, para que el dia 13 del corriente, comparezca á las onceen punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de Ja Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la os usa formada por hurlo, contradon Juan M< reno Pinto. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Majo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano».
1198 I 4
OESTE.
Don Telrro Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda María Fundora Medeics, natura] de Jaruco, estado soltera, profisión meretriz, ce 18 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Beccjidae, á responder de les cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; apercibida, si no lo verifica, de pararle e! perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, piocedan á su busca, captura y i ¿misión al lugar expresado, en lo que se interna la administración de justicia.-Ha.bana, 2 de Mayo de 1892.—Telmo Giraldes.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1200 I 4
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Máximo, de 20 años de edad, hijo de Fanía López, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 80 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes.—El Secretario, José A. Pessino.
1185 I 4
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Maitínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un medallón de oro con las iniciales A. L., un lápiz pluma de oro, un reloj de oro con doble caja que dice México, un par de gemelos de oro figurando una carrera de caballos, un dedal de ero usado, una medalla de una moneda de 20 pesos oro, un broche de platino y oro con dos bolas de piedra onis, una sortija con doce brillantes y turquesas, de caballero, una pulsera de oro macizo y fech a 15 de Octubre de 1873, que le han sido robadas en la tarde del dia 26 de los corrientes, á don Adrián Lagrolet, vecino de esta localidad, y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta i libro la presente.— Guanabacoa, Abril 28 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo*	1174 I 1
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa formada contra don Alberto Quilos y moreno Rafael Palacios, por hurto, ha dispuesto, en auto de esta fecha, que por
tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los que se consideren con derecho á la propiedad de dos caballos, uno gayado, careto, castrado, sin hierro, como de 6J cuartas, y un potro bayo, cabos negros, calzado del pió derecho, sin hierro, entero y como de 6 cuartas de alzada, que el dia 25 del corriente, dejaron en la colonia de don Luciano Fernández Trevejos, en Hoyo Colorado, término municipal de Bauta, des individuos desconocidos, para que dentro del término de tercero dia comparezcan en este Juzgado, San Francisco 19, con los títulos de propiedad, á hacer valer su derecho y á declarar.—Marianao, Abril 29 de 1892.—Luis de J. Pausa. '	1166 I 1
GUANA JA Y.
Don José“ María Vélezy Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Iduarte, cuyo segundo apellido se ignora, de estatura baja, envuelto en carnes, como de 23 años y barbilampiño, para que en el término de nueve dias se prese Lite eu Ja corcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá v administraiá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde,—Ruego y encargo á las autoridades civiles, y funcionarios de la policía judicial, la captura de) referido don Teodoro Iduarte, y su remisión á la cárcel de esta vi la á mí disposición.—Guanajay, Abril 25 de 1892.—José Maria Vêlez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 1131 I 1
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario que se instruye por hurto de un caballo de D. Francisco Monjón y abandonado otro color retinto, de 7 años, herrado, lucero, y con dos sobre cañas quemadas, en los cañaverales del ingenio Antonia, en Aguacate, el 23 del actual; ha dispuesto que se convoque á las personas que se crean con derecho á di- ho cabalio abandonado, á fin de que dentro de sexto día, coni parezcan ante este Juzgado á declarar en diebo sumario, Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Jaruco, Abril 27 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	1161 I 2
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.»'
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Alejandro Gasser y Seguí,* natural de Barcelona, de 39 á 40 años do edad, casado, v< ciño que fué de la calle de Contreras número 9, de esta ciudad, siendo sus señas personales: alto, grueso, barba cerrada rubia y bien paieoido, á fin de que en el término de 15 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales de la Junta de Instruí ción Pública de esta ciudad; ci* rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Gasser, á disposición de este Juzgado, por estar interesada la administración de justicia. Matanzas. Abril 26 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	1147 I 1
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer se convoque á I03 morenos Quirino Al-dama v Máximo Jiménez, trabajadores que fueron del ingenio Buenaventura, para que dentro de quinto díacompa-rezean en este Juzgado á piestar declaración en Ja causa seguida contra los morenos Rufino Cartaya y otros por lesiones.—Alfonso XII, Abril 80 de 1892.—Eugenio Rérez Cuba“.	1194 I 4
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente y término de 15 días, se cita, llama y emplaza al moreno Valentín Díaz, cuyas generales se ignoran y á quien se sigue causa por lesiones, £>ara que dentro de dicho término se pr*. sente en la cárcel de esta villa á prestar declaración en dicha causa, apercibido de declararle rebelde si no compareciere. A la vez ruego á todas las autoridades y su» agentes procedan ála captujay remisión á esta cárcel del expresado moreno. Y paia su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Abril 28 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1182 I 2
CARDENAS.
L^do. D. José A. Ruiz Oendoya, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en la causa seguida por robo á don Miguel Hernández Trujillo, he dispuesto la ocupación de seis pares demedias crudas sin usar, marcadas con las iniciales M. H ; un pomo de aceite oriza; otro de a vu a de Florida; un revólver niquelado sistema Inglés de Reglamento; una relojera; un reloj de plata con algunos adornos en las tapas; una leontina de plata formando eslabones; otra ídem de oro emchapada en forma de cordón y una leopoldina de nikel en forma de cinta, y la detención de la persona que posea esas prendas sin junto título.—Cárdenas y Abril 15 de 189*2.—José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1168 I l
En la causa seguida por robo en casa de don Miguel Hernández, ocurrido en la madrugada del dia 5 del corriente, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que á la mayor brevedad comparezcan en ef-te Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, 15 de Abril de 189*2.—Do mingo Pérez Manso.	1167 I 3
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Matías Monta Ivo, natural de Cantón, como de 50 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiona»; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rabel -• e y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándo e el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de) citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Abril 30 de de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavanda.	1191 I 4
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Pereira y Enrique, vecino que fué del ingenio Santiago, en el téimino munieipal de San José de los Reinos, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de
nueve di as se presente en la cárcel pública de esta villa fi dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de doña Esperanza Guillén; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la basca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 29 de Abril de 1892.—Arturo Benítez.-P. S., Manuel V. La-varría.	1184 I 3
Don Arturo Beüítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, delgado, lampiño y como de 15 á 16 años, nombrado Luis, ou.vo apellido se ignora, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego á don Luis Alonso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena£ de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo & todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 25 de Abril d* 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, P. S., Manuel V. Lavarría.	1169 I X
CIEN FUEG OR.
Don José María Solía y Valdés, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Cayetano Fernández y Fernández, natural de Corufla, saltero, de 32 años, y de campo, de estatura regular, grueso, con/ natillas perradas y bigote algo rubias, para que en el termino de 2Ó días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz y le pararán Jos perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á lis autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cien fuegos, Abril 20 de 1892.—José M* Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1192 I 4
SAGUA LA ORANTE.
Don Calixto Llerandi y B*hamo»de, Juez de instrucción de esta villa y su ? artillo judicial.
Por la pré-'fnt" requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Ufa*, de estatura regular, delgado, deudor claro, y tiene*dos letras en la muñeca izquierda y otra dos en el pe< ho, unas úe ellas es una M. y la otra confusa, para que en <1 término de 10 días se presante en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de prendas de ropa y dinero á D. Eustaquio Pérez y moreno Juliano Pérez, cierto y seguro de que si así u» hiciere	1 e admiuistrarácumplida jus-
ticia y de lo cou tr rio se le dec arará rebelde y .contumáz é incurso en las ¡en s de la Ley y por “bastan te los estrados del Ju/gado para los demás trámites ulteriores. Así mismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referídb individuo rem riéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición. Y p^ra su publicación en tres número.- consecutivos de la Gaceta oficia), extiendo la presente.—S&guu la Grande 28 de Abril de 1892.—Calixto Llerandi.—Anfe mí, Avelino Betancourt.
1187 I 2
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez y Ruíz, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad.
Por la presente, que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, hago saber: que por auto de esta fecha, dictado en la causa contra don José A. Mariño, r>or usurpación de título profesional, he dejado sin efecto las requisitorias libradas en 11 de Julio último, para la prisión «le dicho individuo.—Por lo tanto, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, se sirvan dejar sin efecto las expresadas requisitorias. Santaclara, 26 de Abril de 1822.—Salvador González Téllez.—Manuel García Garófalo.	1144 I 1
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al parco Filándro N'colás Navarro y García, natural y vecino de esta población, ^ollero, de 23 años de edad, barbero é hijo de Federico y Belén, para que en el termino de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir 1 año, 8 meses y 21 días de prlsióncor reccional que le ha sido impuesta en la audiencia de esta provincia en causa per rapto. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su prisión y remisión á dicho establecimiento.—Sancti Spíriius, Abril 28 de 1892.—Andrés de Orozeo.— El Secretario, Juan Carboneil.	1186 I 2
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de e9te partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Silvestre Pérez Santana, sin apodo, hijo de Francisco y de Tomasa, natural de Canarias, soltero, de 21 años de edad, jornalero, de estatura regular, color trigueño, ojos pardos, pelo negro, lámpiño, nariz y boca regular, cuyo individuo salió de esta ciudad hace como 8 meses cou la compañía de caballitos de los hermanos Madruga, á fin deque dentro del término «le 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y se suplica á todas las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca, cap:lira y remisión á*la cárcel de esta cindad del referido procesado Silvestre Pérez¿t*antana, cuyo domicilio no es conocido; con lo cual se prestará un servicio á la recta y buena administración de justicia. Y para su publicació en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, Abril 16 de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Ro-blejo.	1177 I 2
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Silvano Duany, el cual es natural de Cuba, vecino de Guan-tánamo, soltero, de 21 años de edad, oficio carpintero é hijo legítimo de Valentín y Lucía Millan, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de e9ta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por rapto de Juana Martínez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si ho lo verifica.—Guantánamo, 12 de Abril de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.
1145 I 1