GACETA DE LA HABANA
298
Condiciones administrativas.
Art. io En la ejecución, por contrata, del proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de Carpineti, regirán, además del pliego general de condiciones aprobado por Real decreto de ti de Junio de 1886, y de las facultativas aprobadas con el proyecto, las prescripciones siguientes.
Art. 29 El contratista deberá dar principio á las obras dentro del plazo de 15 días, contados desde la fecha en que formalice la escritura de contrata, y habrá de terminarlas dentro de los diez meses contados desde el día en que las comience.
Art. 30 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta días de término, contados desde la fecha en que se le notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata. Transcurrido el citado plazo dé treinta días, sin que el Contratista haya formalizado la escritura y depositado la fianza definitiva, perderá el depósito provisional, sin derecho á reclamación de ninguna especie, que quedará á favor de Junta de Obras del Puerto.
Art 49 La fianza definitiva será de un diez por ciento del Presupuesto de Contrata, que se constituirá en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español, al tipo de su cotización por la Bolsa oficial el día anterior á aquel en que se haga el depósito.
Art. 50 Si el expresado papel de la deuda consolidada, ó las acciones del Banco Español, sufrieren una depreciación que alcanzase aun cinco por ciento, será obligación del Contratista aumentar su garantía hasta completarla, dentro de los cinco días siguientes al que se le notifique por la Junta de Obras del Puerto que así lo verifique.
La falta de cumplimiento por parte del contratista á lo que se previene en el presente artículo, se castigará con ■una multa de cincuenta pesos en oro, por cada un día que exceda de los cinco que se le conceden para completar su depósito. Dicha multa se hará efectiva, deduciéndola del importe de la primera certificación mensual que haya de expedírsele, ó de la misma fianza depositada, si la certificación no cubriese la ascendencia de la multa.
Art. 60 El Contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando, con arreglo ácertificación del Ingeniero director. Si desde la fecha de uno de estos documentos transcurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al Contratista el uno por ciento mensual dé la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 70 Si él Contratista contraviniese á alguna de las condiciones del pliego general vigente ó á las del proyecto de obras dé que se trata, ó si procediese con notoria mala fé en la ejecución de las mismas, se le podrán imponer por la Junta de Obras del Puerto, de acuerdo con la Dirección facultativa, multas cuyo mínimum será de cien pesos, y cuyo importe, que ■ ingresará en los fondos de la Corporación, dependerá de la importancia de la falta ó faltas que motiven su imposición.
El importe de las multas se descontará de la primera certificación que haya de expedírsele, ó del depósito, si aquélla no bastase, entendiéndose que el Contratista renuncia de antemano contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Habana 20 de Junio de 1891.—El Ingeniero Jefe Di-ector facultativo, Francizco Paradela y G.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado, en Sesión de tres del actual, que se anuncie el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad por lo que resta del corriente año económico y el próximo de 1892 á 93, por el tipo de ciento cincuenta pesos en oro al año.
En esta virtud, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 10 de Marzo próximo venidero para el acto de la subasta, que se celebrará bajo la presidencia de S. E., en la Sala Capitular, á las dos en punto de la tarde; advirtiendo qne las condiciones del remate y el modelo de proposición serán los mismos que aparecen insertos en el Boletín oficial de 19 de Julio último, salvo la diferencia del tipo ántes expresado.
Lo que se publica por este medio, de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1892.—El Secretario, Agustín María Gauxardo.
Administración principal de Hacienda «ública
Relación de un depósito judicial que debe devolverse por esta Administración.
A don Francisco Pérez, por orden del Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia . . . $200 .
Habana, 9 de Febrero de 1892.—F. Becker.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benito Júrelo Otero, D. Marcelino G. Jiménez y D. Manuel García Guil'.edo, conforme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los seño-jes otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro
de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 10 de Febrero de 1892..—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELACION QUE 8E CITA.
			Fech-i	¿Si		
		0	de	11	Cantidad.	
		có	los vencí-	» a * c				_
Deudores.	Can 0-0 to.	X	miento-.	V a	Pesos	Os
D. Benito Jure-						
lo Otero		B dêl Est lo.	2?	1? Fbr-> 1892	oro.	254	92
D. Marcelino G						
Jiménez	 D. Manuel Gar-	R. de 0.	8?	10 » 1892	bts.	946	66
oía Guilledo .	ti .	9?	4 „ 1S92	oro.	94	66
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en e local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco .Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Imperte total.	
Metros	Ms.	Pesos J Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
875	060	11 ....	0631	60	19S	49	083"	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago' que acredite el depósito prèvio en estas Cajas de 8481-58 cts., ó sea el?5 p. § de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstps, la carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadOres las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5* En el caso’ de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llaqa, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, ad judicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en él término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 19 y 29 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya à favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hacé proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras) | . . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cum-
plir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Dispuesto el remate de las dos terceras partes de la casas unidas formando un solo cuerpo, situadas en la calle-de San Joaquín números 4 y 4 A, construidas de maderas y tejas, con varias habitaciones laterales, con una puerta intermedia, en mal estado ambas casas, con patio que dá salida á su fondo, ocupando una parcela de terreno de capacidad superficial de 472 metros 32 centímetros, lindando con D. Ramón González y D. Silverio Jorrín, se acordó tuviera efecto el remate el día 5 del mes de Marzo-próximo venidero, á la una de su tarde, en esta Administración, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 129, las que-se admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran 1 os dos tercios de su capitalización, ascendente 01785 pesos 72 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones, que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito pré-vio en la caja de esta Administración de 89 pesos 28 centavos oro, 5 por ciento de la mencionada capitalización.
3a Que el importe del remate así como el del depósito se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal de su adeudo, costas y recargos, si se presentare antes de principiar el remate.
5a Que en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante, á ingresar en la ya mencionada caja de esta Admininistración, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto-en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate,, sin que tengan derechos- á exijir otros títulos de dominio.
Y 9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno las casas en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente todos los días hábiles de 12 á 4, en esta oficina.
Habana, 5 de Febrero de 1892.—El Administrador* Francisco Becker.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . „ enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado-en . . . del día . . . , hace proposiciones por los dos tercios de las casas calle de San Joaquín números 4 y 4 A por la cantidad (en letras) . . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
No habiendo sido posible inquirir el domicilio de Don Agustín Rodríguez Crespo, á fin de notificarle se presente en esta oficina con los títulos de dominio que acrediten los derechos que según manifestación de Da Teresa Rodríguez Crespo, tiene la cása embargada, calle de Paula número 84, se le cita por este medio, para que dentro de diez días, contados desde la primera publicación* acuda con los referidos títulos á esta Administración, por sí ó por medio de persona legalmente autorizada, entendiéndose en caso contrario que renuncia los derechos que pueda tener á la referida casa.
Habana Febrero 5 de 1892.—Francisco Becker.
Embargada por adeudos de Contribuciones al Estado, la casa núm. 3 de la calle de Sevilla, en el caserío de Casa Blanca, como de la propiedad de Da Casimira Pino, se cita por este medio à los que se crean con derechos á la citada finca, para que en el término de diez días, contados desde la primera publicación, se presenten en esta Administración con sus títulos de dominio á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador,. —Francisco Becker.
Dispuesto el remate de la casa número 151, de la calle de Escobar, de esta ciudad, compuesta de una salita dividida en dos por un_ tabique, construcción de madera y tejas* en mal estado, y con una sola puerta á la cálle, ocupando una parcela de terreno, con una capacidad superficial de 27 metros 72 centímetros, sin que reconozca gravámenes, según certifica la Comisión especial de Evaluación, siendo sus linderos: por la derecha con Da Angela González; por la izquierdá con D. Antonio Moreno y por el fondo con D. Juan Pataño; se acordó por esta Administración que tenga efecto dicho remate el día 23 de Febrero próximo venidero, á la 1 de su tarde, bajo las siguientes condi ciones:
la Las proposiciones se harán precisamente por escrito y en papel del sello 129 las que es admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 771 pesos 43 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados