1018
BACETA DE LA HABANA.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . , , vecino de . Y, calle .'. núm . . , cctn cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el dia . . del corriente afio y de los • requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos afios, se compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado.
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Al-dayo.—Vto Bno—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
DIA 27 DE MAYO DE 1892.
{Abrió á 2511 y cierra de 251! é 252 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...... .......................
Idem, idem y 2 ídem ...............................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.................... .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	33 á 34 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 2 á 3 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . .	4 á 5 p. g D. oro.
Banco Agrícola. .......	.............. . ,
Crédito Territorial Hipotecario
déla Isla de Cuba . . . ........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ......................................
Compañía de Almacenes de Hacendados .............. . .........................
Id. id. Depósito de la Habana .	.... Y . ... ,
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabanilla. . . , Y. . . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id.,de Cienfuegos á Vi-
llaclara ...............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti Spiritus. . . .	.
Id. del id. del Oeste . ... .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobré ...	.	.
Id. del id, de Cuba. . .	.	.	.
Id. del id. de Guantánamo. . ,
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villáclára, primera emisión al 8 p. g'	.	.	.	.........
id. id. de 2a id. al 7 p. g	.	.	.	.........
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
oro del dufio Español.]
14 á 7 P- 8 D. s p. f. ye.
f 21 á 21 yí p. g P. á 60 djv.
\ 213/. á 22/ p. g P. á 3 d¡v.
) 7 *7#P- 8 p-> á 3 dlv-t 5 á S*A P- o p-> á6° dlv-f 43A á 5% P- 8 p-> á 6oclv l 5% á W, P- 8 p-> Á 3 dlv-| 9/ á 10/ p. g P., á 3 qv.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’7o3 áo’734 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’soó io’531 de < en tíre por 11/ kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’484 á 0*516 de péso!en oro por 11/ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana 27 de Mayo de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José Mo de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Exorna- Diputación provincial de Santiago de Cuba-
El día 4 de Junio próximo, á las doce de su mafiana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta Región, por el afio económico de 1892 á 93. El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Corporación, calle alta de San Basilio número 4, bajo la presidencia del tilmo. Sr. J). Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del Excmo. é Ulmo. Sr. Gobernador Regional y de esta provincia, y con asistencia del Sr. diputado D. José Orúe y Palacios, designado por la Excma. Diputación, y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el artículo 17 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla, por Real orden de 31 de Julio de 1884. El tipo fijado para la subasta es el de ciento ochenta pesos oro, mensuales; las proposiciones y pujas habrán de hacerse verbalmente por los licitadores, previa psesentación de su cédula personal y del resguardo de depósito provisional por ciento ocho pesos, consignados en la Depositaría provincial. El rematador, á quien se adjudique el servicio, habrá de elevar á trescientos pesos la fianza provisional, por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva. Los pagos se verificarán por la Depositaría provincial, en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación de pagos y al nivel de las demás atenciones del cuerpo provincial. El pliego de condiciones redactado para el remate se hallará de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles, de siete á doce de la mafiana. Y para la mayor concurrencia de licitadores, firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 12 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Planas y Tur.—Vto. Bno.—El Vice-presidente en ejercicio, Emilio Herrera.
Ayuntamiento de Quemado de Giiines-
Presidencia.
Acordado por la Corporación de Ayuntamiento sacar á pública subasta el impuesto Consumo de ganado, que tiene autorizado este municipio, de cuatro y cuarto centavos por cada kilo de carne que se destine al consumó público y al particular de la familia, de las reses mayores solamente, durante todo el ejercicio de 1892 á 93, bajo el tipo de cuatro mil quinientos pesos oro sugeto S la-modificación que dicho Impuesto sufra por la Ley de Presupuesto del Estado del propio ejercicio, conforme Se expresa en-el pliego de condiciones, bajo el cual se subasta, se hace público por el término de 30 días, contados desde la fecha del presente anuncio, que dicho ácto tendrá lugar ante la Comisión de Hacienda en la Sala Consistorial, el día 17 de Junio próximo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secreraría del Ayuntamiento, todos los días y horas hábiles de oficina á disposición de las personas que deseen examinarlos y que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación en pliegos cerrados y acompañados del depósito prévio del 5 p. g del tipo de la subasta y en el papel sellado correspondiente.	»
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
.Quemado de Güines, Mayo 18 de 1892.—José Portal.
Modelo de .proposición.
Don . . . vecino de . . . con cédula personal núm. , . expedida en . . , por el Alcalde de barrio de . . . y que á la presente acompaña,, enterado de los anuncios publicados y del pliego de condiciones para la subasta del impuesto .Consumo de ganado, bajo el .tipo de imposición de cuatro y cuarto centavos por cada kilo de carne sujeto al itnpuesto, ofrece la cantidad de . . . . á cuyo efecto acompaña la correspondiente carta de pago del depósito prévio que prescribe la condición 12a del pliego respectivo y con estricta sujeción á las demás condiciones del mismo.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntáihienlo de Cárdenas.
Secretaria.
Declarada desierta la 'subastó def arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del mercado,» por los afios económicos de 1892 á 93, y 93 á 94; y' acordado por la Ilustre Corporación, rebajar el tipo del remate á veinte y ocho, mil pesos por cada un afio, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente bn la Habana, ante quien designe el Gobierno general y en esta casa Consistorial, á las doce del día 20 de Junio próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 20, 21 y 22 de Abril último, y Boletín oficial de 21, 22 y 23 del mismo y el cual se halla de manifiesto en esta oficina.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 24 de Mayo de 1892.— Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Comas.
Acordado por el Cabildo sacar por segunda vez á subasta el arbitrio «Vendedores ambulantes,» durante el afio económico de 1892 á 93, rebajando el tipo à seiscientos
cincuenta y cuatro pesos, se anuncia por este medio que dicho acto se celebrará á las doce del día quince del próximo Junio, y que el pliego de condiciones está de manifiesto en esta oficina.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 24 de Mayo de 1892.— Antonio Ledo.—Vto. Bno,—El Alcalde Presidente, Comas.
Ayuntamiento de Bolondrón«
Secretaria.
Por acuerdo del Ayuntamiento y de orden .del Sr. Al- i calde Municipal, se saca á pública subasta, la construcción* 1 de dos casas-escuelas en el pueblo de la Güira, cuyo acto J deberá tener efecto el día 24 del mes de Junio próximo, i I las doce del día, en la Sala Consistorial, y simultáneamente I en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que desig- I ne el Excmo. .Sr. Gocernador general,, con , sugeción al I pliego de condiciones económicas que á continuación se I inserta, y á las facultativas que se acompañan al plano y I estará de manifiesto en esta oficina. Se fija como tipo la suma de diez mil doscientos sesenta y seis pesos.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones en los . parages de costumbre, expido la presente en Bolondrón á veinte y uno de Mayo de 1892.—,Vto. Bno. —El Alcalde, Allistur.
—El Secretario, Leonardo Pérez.
Pliego de condiciones.
Primera. La subasta se celebrará simultáneamente en la Sala consistorial y en el Gobierno general, en el primer punto, con asistencia del Notario público del Distrito, y en el segundo ante los funcionarios que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Segunda. Se admitirán únicamente, las proposiciones que se hicieren, sugetas á modelo, y media hora después de,abierto el remate.
Tercera. Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal, el diez por ciento del tipo de la subasta, los que hicieren proposiciones en esta localidad,-ó en las de Hacienda, los que la hicieren ante el Gobierno general.
Cuarta. Declarado terminado el plazo por el sefior Presidente, para recibir las proposiciones, se procederá 4 la apertura de los pliegos, adjudicando el remate á favor de la más ventajosa; y si apareciesen dos ó más iguales se abrirá puja á la llana, entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Qninta. Las condiciones facultativas, planos y modelos, estarán de manifiesto en la Secretaría de la Corporación los días en que ha de estar anunciada la subasta.
Sexta. La fianza interina ó depósito será devuelta enseguida á los proponentes, quedando retenida únicamente la del rematador.
Séptima. En el cumplimiento del contrato queda sugeto el rematador á la acción administrativa, cuyas disposiciones serán ejecutivas, sin perjuicio de la acción conten-cioso-administrativa ü otra que pueda asistirle.
Octava. Los costos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio pof ciento á la Real Hacienda, y honorarios del Notario, serán de cuenta del rematador.'
Novena. El importe de las obras se satisfará en cuatro plazos iguales, uno á los ocho días de darse á .ella principio, siempre que el valor de los trabajos sea igual á la cantidad, á juicio del Director facultativo de la obra; otro después de tener las paredes .hechas y haber recibido teja lós techos; otro él día de la entrega, y el último á los cuatro riieséses de recibida.
Décima. El contratista deberá entregar las obras á los seis meses de estar en posesión del remate, y transcurrido ese plazo abonará una multa de cien pesos semanales hasta la entrega definitiva.
Modelo de proposición.
Don N . . N'. . vécino de . . enterado del anuncio de remate de la construcción dé dos casas-escuelas en el poblado de la Güira, y del pliego de condiciones económicas y facultativas, se compromete á tomar á su cargo la obra por la cantidad de . . (en letra), obligándose á guardar y cumplir las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Bolondrón 21 de Mayo de 1892.— Vto. Bno. El Alcalde, Allistur.—El Secretario, Leonardo Pérez.
Registro de la propiedad dé Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este aáunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo lá inscripción á nombré de Da Estanislaa Digat, dé una finca rústica qUe ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, ségún escritura otorgada en esta ciudad ante él notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago
13 á M P- 8 p- oro-12 á 13 p. 3 P- oro.
1	á 2 p. 3 D. oro. Exdo 6 á 7 p. 8 D. oro.
4 á 5 p. 3 D. oro.
82 á 83 p. 8 D. oro.
2	á 3 p. 8 D. oro.
[Contra Éspafia . . . ' . .	,
Inglaterra. . ...
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.