756
GACETA DE LA HABANA.
2a Para optar á la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento <iel valor de la tasación. .
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por*ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expedienté, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . callede . . no . . provisto de su cédula personal al n® . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . .
Fecha y firma.
No habiendo tenido lugar el remate de las dos terceras partes de la casa número 4 de la calle de San Joaquín, en esta ciudad, señalado para el día 5 de Marzo próximo pasado se anuncia nuevamente para que tenga lugar el día 29 del que cursa, con sujeción al tipo de 1190 pesos 48 centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha cantidad y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito4 en esta caja del 5. 3 de los referidos 1190 pesos 48 centavos metálico. El acto tendrá lugar en el despacho de esta sección administrativa, el citado día 29, á la una de su tarde, admitiéndose pliegos hasta la una y media, hora en que se procederá á la apertura de los que hayan sido presentados hasta las dos en que se dará por terminada la subasta definitivamente, adjudicándose al mejor postor, sujetándose los proponentes en todo lo demás al pliego de condiciones publicado para el primer remate en la- Gaceta y Boletín oficial de la provincia, el día 10 del mes de Febrero último.
Habana Abril 19 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Francisco Fontanals.
Excmo- Ayuntamiento de ia Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento; tendrá efecto el día tres de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde,'en la Sala Capitular, bajóla presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de Combustibles á establecimientos municipales en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 13 de Abril de 1892.—El Secretario, Agus-1 tin María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Combutibles que necesiten los establecimientos municipales.
Artícelo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de combustibles que sea preciso para la prestación de servicios municipales y separadamente el que sea .necesario para las atenciones de la Cárcel en el próximo año económico y también por los cuatro primeros meses del de 1893 á 94, si no hubiese contratista para ese ejercicio. _
Art. 20 El rematante se obliga á entregar en el rastro de ganado menor, cárcel, cuarteles de Bomberos Municipales ó en cualquiera otra dependencia que se le desígnenlos artículos que sean necesarios pata atenciones muni-pales, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Visto Bueno del Inspector del establecimiento.
Art. 30 Los efectos serán de buena calidad y se pesarán en el acto de la entrega consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Rebibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.»
Art. 4? Los efectos que no reunierén la condición de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal inspector los adquirirá por administración, por cuenta del contratista.
Art. 50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido'pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por el inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo tercero.
Art. 60 Las proposiciones versarán sobre el tanto j>or ciento que se rebaje de los precios siguientes:
Metálico.
El caballo de leña compuesto de 40 rajas de llana de la medida común y madera dura . .
Por 920 kilos de carbón de Fragua........
Por 920 kilos de carbón New Castle [una tonelada]...................••....
Por 920 kilos de carbón Antracita . ....
Por 920 kilos de carbón inglés ó fábrica de gas [coke]..........................í . .
Por el saco de carbón vegetal conocido por de batería (75 kilos) . .......
Por suministro de todo el combustible que sea necesario á la cárcel se abonarán mensualmenté .......................... .
$ o1	’70
9	5°
10	,
10	
12	•
i	95
$ 9o*	00
Art. 7? El dia primero de cada quincena, el con-, tratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal inspector si procediere, en el día.
Devuelta al asentinta, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago; quedando su-geto el con.tratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 8.® Salvo el caso ,de falta de pago del suministro dentro de los ocho dias siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos, que se le pidan. t Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad,’dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, .durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
9.0 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar, al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó/sea después de transcurridos 2 de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
Art. 10 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para obras y servicios municipales y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. ti La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
. Art. 12. Porcada vez que el- contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr.Alcalde municipal, le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al articuló 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Son admisibles proposiciones para el su» ministro de todo el combustible á la cárcel, y por la lefia y carbón separadamente para los demás establecimientos y servicios municipales; se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello onceno, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja municipal, intervenido por la Contaduría, por la cantidad de doscientos pesos en oro, si se optare por los tres grupos en que se divide el suministro, ó menos proporcionalmente si se hiciere oferta á uno solo ó dos.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15 A los licitadores se le devolverán sus depósitos en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, reteniéndose los de los adjudicatarios, como fianza definitiva; siendo posible la constitución de esa garantía en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización en .»laza.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipjo, seenagenará en la forma en que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio,-quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19 Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . según cédula que acompaña (por sí ó por poder de . . . ) enterado de los anuncios publicados y requisitos que se exigen para el remate del sumi-
nistro de todo el combustible que necesita el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales en el año económico de 1892 á93, se compromete á tomarlo á su cargo [el de leña, el carbón, ó’ el de leña y carbón] con extricta su-geción á dichos requisitos y condiciones, por los precios, anunciados, con la rebaja de . . . por ciento.
Fecha y firma.
El Secretario,—Agustín María Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE íáSKDDRlá DE LIBROS.
RECAUDACION QE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechas arancelarios.
TOTAL. Pesos Cs.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 21 DE ABRIL DE 1892.
FONDOS PUBLICOS.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...............
Banco Agrícola.................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................
Compañia de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .' Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara....................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...............
Id. del id. del Oeste..........
Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre . . . . ., Id. del id. de Cuba. . . . . . Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
Par á i p.g P. oro.
6 á 7 p. 3 D. oro.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero...... ....
Importación.............................. 27853	24
Exportación..................... ZI75 7& I
Navegación, Carga y descarga......... 1681 42 J
Depósito mercantil............. ...
Intereses de pagarés ...........................
Multas por infracciones... .....	76 71 «
Resultas de 18 . á 18.....................  ...	.1
Suma...................... 30787	15 |
1MPUB8TOS. ‘
Por el de bebidas......................... I5OI7 43
« el de 10 p. 3 sobre pasages......................
« el de consumo de ganado .........................
P 1 j nt_ f Por «1 de 25 cs. por tonelada de
de Obras del { pofdde Atraqúe,* Pontón y Dra-rBert0, t ga. ................................ 8 .
Total................. 45812	58
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 401406	24
Habana, 19 de Abril de 1892.—El Tenedor de libros,
P. O., Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.

{Abrió á 247 i p.§ y cierra de 247 á ¿47 i p.g álas dos| de la tarde.
Rentas de 3 p. ° interés y 1 de
amortización anual..........
Idem, Ídem y 2 ídem.................................. .
Idem de anualidades........... ...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. 3 D. oro. H
Idem del Tesoro de Puerto Rico............
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento ...	37 á 38 p. 3 D. oro.
10 á 11 p. 3 P. oro. 7 á 8 p. 3 P. oro.
5 á 6 p. 3 D. oro. Exdo 8 á 9 p. 3 D. oro.
4 á 5 o. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro. 3 á 4 p. 3 D. oro.
47 á 48 p 3 • D. oro. i. á 2 p. 3 P. oro.
, OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 • • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .