GACETA DE LA HABANA
357
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección del servicio de limpieza'de Letrinas.
Anuncio.
. No habiedo tenido efecto, por falta de licitadores, las dos subastas anunciadas para contratar el, servicio de limpieza de Letrinas de los edificios militares dé esta plaza, San Antonio de los Baños, ■ Cal Varió, Guánajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte dé San Diego, número 4, por lo que resta del año económico actual, y en virtud á lo ordenado por el Sr. Intendente Militar, se procede, por medro de la presente, al anuncio de una-convocatoria de proposiciones particulares, que tendrá efecto el día veinte y nueve del’actual, á la una de la tarde, eh el local que ocupa esta Comisaría, Obrapía 14, á fin deque las personas que deseen tomar parte en la misma, presenten las suyas, que han de estar sugetas á los precios límites marcados y á las condiciones extipuladas, excepto] á'la presentación de la carta de pago del depósito de 5 p. g como garantía de su proposición.
Habana 18 de Febrero de 1892.—Julio Cuevas.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia.
Habiéndose acordado desierta por primera vez, la subasta del servicio de ((Alimentación de presos pobres,» por lo que resta del año económico actual y dispuestas nuevas convocatorias de licitadoies por el término de diez días, de conformidad con lo acordado, se hace público por la Gacefa oficial, Boletín : provincial, periódico local Cuba Española y cedulones', en concepto de que el referido remate tendrá lugar en la Casa Consistorial, á los diez días cumplidos de ja primera;inserción de ' este anuncio, en la Gaceta y á las doce del dia, á, cuyo efecto, se hallará reunida con dicho objetó, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe, la cédula, personal del lidiador y el resguardó que acredite ía constitución de la fianza provisional, por valor de cincuenta pesos.
No’ se admitirán proposiciones para la subasta por mayor cantidad del tipo de quince centavos diarios, por estancia, con arreglo á la alimentación que se expresa en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y todo con referencia á la convocatoria publicada en el número tres de la Gaceta correspondiente al tres de Enero próximo pasado.- /
Holguin Febrero 9 de 1892.—Eladio García.
' Modelo de proposiciones. •
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal número . . . la cual acompaña. Enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico local, para el remate por lo que resta del año económico actual, del servicio «Alimentación de presos pobres,» ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de [tanto] por dieta, sugetándose al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provicional.
• '	Fecha y firma,
Nota:—En los sobres de los pliegos, se consignará: «Proposición para el remate del servicio «Alimentación de presos pobres.»
Policía rural.—Obras municipales.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, en »sesión ordinaria del día de hoy, el remate en pública subasta de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Gibara á Holguín, en el tramo que comprende entre esta ciudad y el punto denominado Aguas Claras, con sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y cuyo tipo máximum de remate es el de novecientos se-ienta y seis pesos veinte centavos oro; no admitiéndose proposiciones por mayor cantidad de la expresada y sujetándose los licitadores al modelo de proposiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar por ante la Comisión respectiva en la Sala Capitular á las doce del día siguiente de cumplidos los diez de la primera inserción de este anuncio-en la Gaceta de la Habana, debien do previamente los licitadores depositar en Arcas municipales el cinco j)or ciento de la entrada del tipo del remate ó seánse cuarenta y ocho pesos ochenta y un centavos y el adjudicatario el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, como .fianza definitiva, siendo condición precisa la de quedar terminados los trabajos á los dos meses de ponerle en posesión del remate. -- ~ •-----.---
No será admitida ningún pliego de proposiciones que no venga’ extendido en papel del sello de undécima clase, ó tenga enmiendas ó raspaduras.
Y acordado se convoquen licitadores por este medio, se inserta á la vez en el periódico local «Cuba Española» y en el Boletín oficial de la provincia.
Holguín y Febrero 10 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposición.
D. N. Ñ., vecino de . . . , con sú cédula personal número . . la cual acompaña; enterado de las convocato-
rias de licitadores hechas en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Holguín á Gibara y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas de que está instruido, ofrece hacerse cargo de dicha reconstrucción con sujeción á dicho pliego, por la cantidad de . . (en letras), siendo adjunto el resguardo acreditatiyo.de la fianza provisional.
Fecha y fiama.
Nota.—En los sobres de los pliegos que se entregarán cerrados, se consignará «Proposición para el remate de las obras de reparación de algunos tramos de la carretera de Holguín á Gibara.«
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
Bienes del Estado.
Acordada la subasta de la casa, sita en esta ciudad calle de Dos de Mayo número 53, y que perteneció á doña Escolástica y Rosario Gómez, que mide una extención superficial de 129 metros 01 decímetros cuadrados, lindando por el frente con la mencionada calle, por la derecha con D. José Hunght, por la izquierda con D. Augusto Pita, y por effondo con otro propietario cuyo nombre se ignora. Se efectuará dicho remate el día diez y seis de Marzo del corriente año y á la una de la tarde, en la Administración de Hacienda de esta provincia ante el tribunal competente, en el precio de cuatrocientos diez y siete pesos ochenta y tres centavos en oro, en que ha sido tasada y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, advirtiendo que el comprador deberá reconocer un censo redimible con que la finca está gravada, ascendente á setenta y cinco pesos en oro, á favor de Da María de Jesús Alfonso.
f Lo que se publica para general conocimiento.
Matanzas, Febrero 3 de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primero. Para.optar á la subasta y hacer proposiciones es condición indispensable acompañar con ellas la ■ carta de pago que acredite hábér depositado en el Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate. ‘ ^, b	. .
< Segundo. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
Tercero. La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquél que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ' ventajosas si resultaran dos ó más iguales, adjudicándose de. igual manera y provisionalmente á favor del autor de la proposición más ventajosa.
. Cuarto. . Terminado el remate, adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubiesen admitidos, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta, por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
Quinto. El pago deberá efectuarse en oro y al contado
Sexto. El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca; asi como al de los derechos reales que devengue la transmisión, y
Séptimo. Estando arrendada esta urbana, en la cantidad de dos pesos cincuenta centavos en oro, mensuales, el rematador deberá respetar este contrato por espacio de cuarenta días, á partir desde la toma de posesión de la finca.	i.A •	«
Acordada la subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de Riela núm. 195, y que perteneció á Don Vicente A. Tomás y que mide una extensión superficial de 194 metros 88 decímetros cuadrados, lindando por el frente con la mencionada calle, por la izquierda con D. Antolín Betancourt, por la derecha y fondo, con la de Celedonia Me-néndez; se efectuará dicho remate el día 18 de Marzo del corriente año, y á la una de la tarde, en la Administración de Hacienda de esta provincia, ante el Tribunal competente, en el precio de 459 pesos 56 centavos en oro, en que ha sido tasada, y con arreglo .al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que la expresada finca no reconoce gravamen alguno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Matanza, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador pri nci pal,—Carvajal.
... m« ....	. TI\TmHTlT rTrr
;¡ Pli,ego de condiciones.
19	Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es i condición indispensable acompañar con ellas la carta de 1 pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. §
del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
20	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no siendo admisibles aquellas que no cubran los dos tercios de la tasación.
30 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los
cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de 15 minutos mas entre los autores de las proposiciones mas ventajosas, si resultaran dos ó mas iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor del autor de la proposición mas ventajosa.
40 Terminado el remate, adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieren admitida; \ quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme lá subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de 15 días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse en oro, y al contado.
60 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta, y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca; así como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
70 Estando arrendada esta urbana en la cantidad de 4 pesos 50 centavos en oro mensuales, el rematador deberá respetar este contrato por espacio de 40 días, .á partir desde la toma de posesión de la finca.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
de Primera InMianclit-
CENTRO.
Dr. don Franciacío O. Ramírez Cbenard. Juez de primera instancia del distrito d<*l Centro de cata ciudad.
Hago saber: < ue en auto dictado e] dia 26.de Oclubre último, á i ne tañe i de doña Ge”trúdis Zúa 20, don Francisco y doña Tsabf 1 Caballero é Tufante, en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y p rla Esc ibaní» á.c rgo de don Manuel Andreu y Vaés. siguen contra ’as .cesión de don José María Calvez y (ion Dogo Alfonso, en cobro de 3555 pesos oro, intereses y costas; he acordado 1 brar y he librado mandamiento de e.eución, por la en un i ¡id a suma de 3555 pesos, sus intero- s lega’éVdé-de la interpel ción judicial y las costas causadas y que s c; usaren, oi »poniendo además, á instancia de 1< s actores, que por ignota -se el domicilio de doña Enriqueta, d ña Margantav doña Merced e« Gal vez y Alfonso, y la» sucpsionés de don Wenceslao; don Federico y doña ana de-los mismos apellidos, v la de don Diego Alfonso, que la componen d* n Tornas Adío uso y Domínguez, do-fia Jti9 ft Alfonso, egRinaa cv»nso*tv de’ron Emilio Tarafa, don José María. *on Juan Bautista y don Norberto Alfonso y Jorge y su vi■> W doña Micaela Jorge, se proceda al embargo del ingecM Dos Mercedps, con todas süs tierras, animales, aparatos, maquinarias, frutos y rentas, sin previo requerimiento de pigo, y se les cite de remate por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertarán en la Gaceta de (a Habana, Boletín oficial de la provincia y Boletín de Ja provine!» de Matanzas, conforme Á lo prevenido en el articulo 1458 de la Ley de E. Civil, y hecho como ha que lado en este dia. sin el previo requerimiento de pago á los expresados d* adores, el embargo del ingenio Dos Mercedes, con todas sus tierras, animales, aparatos, man 11 na Has, frutes y rentas se pr:*c >• a por medio del presenta edicto, el r oñe imiento de p;*go á los expresados deudores, para que solventen la** expresares responsabilidades, d-jándose íes desde iueg>, y por este propio medio. ci'ad« h de remate, para que dentro del término improrrogáis e de nueve dias hábiles, á contar desde 11 publicación de este edil to, se person n id los lites, por medio de Procure dor y se opongan á la ejecución, ei les con vi u i ere; bajo prevenció' . de qu-* si no comparecen. leu parará <*J perjuicio á que hubiere legar en derecho.—Habano, Febrero 18de 1892.—F:ancisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	81 P 21
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instan «i a del distrito del <'en tro en esta Capital. Por virtud del prt sente bago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Amalia Fernández Perdones, como madre del menor don Luciano S<»to y Fernández contra doña Dolores SotoloDg \ e*i cobro de réd i tos de la Capellanía fundada por don Martín Valentín Vida ven, que grava la casa número 159, de la calle de la Habana, en esta ciudad; se ha dictado la sentencia cuvo ene»b* '/amiento y paite dispositiva dicen así: —En la Habana á 4 e F brero de 1692:— El Sr. don Fraí’cisco O. Ramírez y Chenar !, Jucz de primera instancia del distrito del Centro de es la ciudad.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por doña Amalia Fernández, como madre del menor don Luciano Soto y Fernández, domiciliada en esta capital y ocupada en el cuidado de su casa, como ejecutante, rrpre** nt»da actualmente por el Procurador don Francisco dé P. 8á tic hez, y dirigid» por el Ledo, don Antonio Moa tero Sánch z, c >ufra doña Dolores Sotolongo, domiciliada en esta ciudad y ocupada en los quehaceres propios de sú síxo, la que ha sido repre-entada por el Procurador don Alfre *0 Martínez Aparicio, y dirigida por el Ledo. Antonio Val verde, cuyo juicio ha Sido promovido por la actor a. en cobro de 300 prso3 oro. con sus in« tereaes legales, por virtud de la escritura de fojas 39, vuelta de estos autos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, basta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto, pag»r 1 • < an'idad de 185 pesos 32 centavos oro, con sus intereses Iega es. á doña Amalia Fernández Per Iones, como madre del menor don Luciano Soto y Fernández, condenando á la ejccúisda doña Dolor^ Soti tongo, al p *go de las co tas can-a la* y que se causen, hasta que este fallo se cumpla en toda» sus partes. —Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.— Francisco O. Ramírez.—A nte mí . José García Tajada.—Publicación.— Doy fe, que en este di* ha sido leída y publicada la nnterior sentencia, por el Sr. Juez de pnm' ra in-tancía del Centro de esta ciudad, Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard.—Habana, 4 de Febrero de 1892. — José García Tejad».—Y con el fin de notificar dicha sentencia á la ejecutada doña Dolores Sotolongo, que en la actualidad no está representada en el juicio y cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para insertaren 1» Gaceta de la Habana.—Habana, 19 de Febrero de 1692.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.-	ó.	82 P 21
OESTE.
Don Guillermo Bernai y Bornai, Magistrado de Audiencia Territorial de as de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito d**l Oeste.
Sres. que componen las sucesiones de don Jo-é Rafael RosaJes y doña G rtrúdis Moreno.—En Jos autos promoví-