268
GACETA DE LA HABANA.
Art. 36 de las Ordenanzas.—Eli todas las casas de las plazas y calles de 10 y «20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre.el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad, sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantia de los pagarés.
Modelo de‘proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del dia . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras) . . pesos en oro del cufio Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5 a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del preció del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resulta tener alguno, se rebajará del precio del remate, pudiendo, los que lo deseen, examinar expediente de 12 á 1, de todos los días hábiles, hasta el dia 22 del citado Febrero, en esta Administración, Negociado de Contribuciones.
Habana, 30 de Enero de’1892.—El* Administrador,
. I., Ricardo de. Lachica.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , calle de . . , , en terado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . . del día . . , hace proposiciones por la casa nú mero 151 de la calle de Escobar, por la cantidad de [en letra] . . . pesos oro del cuño español, obligándose cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones ex expresadas en el citado pliego.—Fecha y firma.
El juéves ii del actual, á las 12 de su mañana, se re» matarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, dos cascos y Un saco, conteniendo: ciento cuarenta y cinco revol-
Negociado de contribuciones.
No habiendo sido posible inquirir el domicilio de Don Agustín Rodríguez Crespo, á fin de notificarle se presente en esta oficina con los títulos de dominio que acrediten los derechos que según manifestación de Da Teresa Rodríguez Crespo, tiene la casa embargada, calle de Paula número 84, se le cita por este medio, para que den tro de diez días, contados desde la primera publicación, acuda con los referidos títulos á esta Administración, por sí ó por medio de persona legalmente autorizada, enten diéndose en caso contrario que renuncia los derechos que pueda tener á la referida casa.
Habana Febrero 5 de 1892.— Francisco Becker.
Embargada por adeudos de Contribuciones al Estado la casa núm. 3 de la calle de Sevilla, en el caserío de Casa1 Blanca, como de la propiedad de Da Casimira Pino, se cita por este medio à los que se crean con derechos á la ci tada finca, para que en el término de diez días, contados desde la primera publicación, se presenten en esta Admi nistración con sus títulos de dominio à deducir aquéllos de que se crean asistidos!
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador; —Francisco Becker.
Embargada la casa calle de Jesús Peregrino número 39, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á D. Vicente Novell, sus herederos, caso que hubiere fallecido, y á cuantos más'se crean con derecho * á la referida casa, para que dentro del plazo de diez días, contados desde la primera publicación, acudan á esta Admi nistración con los títulos de dominio, á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, 29 de Enero de 1892.—El Administrador P. O., R. de La-Chica.
dos declarados de abandono y valorados en Ciento ochenta y cuatro id. sistema	$ i,4S°	
Buldoc, imitación, calibre 38 ... .	. ” 368	
Diez y nueve id. calibre 44 . . . .	. ” 38	
Cuarenta y dos id. id. 32		. ” 84	
Cuarenta y cuatro id. Smith f Wessón		
imitación, calibre 32		• ” 352	
Veinte y cuatro id id. 44		. 3°°	
Total. . . .	« % 2>592 ,	
Igualmente se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja muestras de retal, importada por el vapor americano Orizaba, declarada de abandono y valorada en dos, pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de los expresados efectos.
Habana, Febrero 6 de 1892.— ViUavicencio.
Negogociado de
D
Embargada la casa número 80 de la calle de Paula, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á Da María de Jesús Algari, ó sus herederos, si hubiere fallecido, y á cuantos más se'crean con derecho á la referida casa, para que dentro del plazo de diez días, contados desde la primera publicación, acudan á esta oficina con los títulos de dominio á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, Enero 29 de 1891.—El Administrador P. O., R. de La- Chica.
Francisco Becker y Zuleta, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda pública de esta provincia.
Hago saber: que he señalado el día 26 del corriente mes, para que á la una de su tarde tenga efecto en mi despacho, en esta Principal, el remate de un solar yermo, si tuado en esta capital en la calle del Morro número 42, que ha sido embargado por réditos de un censo, y se compone de 308 metros y 1 décimo cuadrados, habiendo sido tasado en mil novecientos veinte y cinco pesos seis centavos oro, de cuyo valor, deduciéndose quinientos veinte y cinco pesos cincuenta y seis y medio centavos, que han de quedar reconocidos á favor de la Hacienda pública á censo redimible, al cinco por ciento anual, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios del importe restante, al cóntadoj advirtiendo que los gastos posteriores al acto de remate serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones' han de ser presentadas en pliego cerrado, escrita en papel del sello duodécimo y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del total importe de la tasación.
Reunida en el citado punto y hora la Junta de subastas y declarada abierta ésta, se recibirán durante media hora, los pliegos que se presenten, pasado dicho término no se admitirán más pliegos y se procederá á la apertura de los presentados ante sus interesados, y de su resultado se adjudicará el solar al mejor postor; pero si entre las mayores proposiciones hubieren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que ésta decida el favorecido, y se devolverá, acto continuo, el depósito á los postores desechados.
Para cuanto deseen informarse los interesados, podrán acudir al Negociado de censos de esta Principal hasta el día antes del remate, donde radica el expediente respectivo.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 8 DE FEBRERO DE 1892.
OK» DEL CUÑO ESPAÑOL •
Abrió á 242 p.§ y cierra de 241 á z4lt p.§ á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de . 3 p. § interés y 1 de
amortización anual ? .	" 70 p. §
Idem, Ídem y 2 ídem . . ... . .	...
Idem de anualidades. . . , . .	. . .
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . . Obligaciones Hipotecarias del Excmó. Ayuntamiento . .
D. oro.
D. oro.
40 à 41 p. § D. oro
Dispuesto el remate de la casa número 151, de la calle de Escobar, de esta ciudad, compuesta de una salita dividida en dos por un tabique, construcción de madera y tejas, en mal estado, y con una sola puerta á la calle, ocupando una parcela de terreno, con una capacidad superficial de 27 metros 72 centímetros, sin que reconozca gravámenes, según certifica la Comisión especial de Evaluación, siendo sus linderos: por la derecha con Da Angela González; por la izquierda con D. Antonio Moreno y por el fondo con D. Juan Pataño; se acordó por esta Administración que tenga efecto dicho remate el día 23 de Febrero próximo venidero, á la 1 de su tarde, bajo las siguientes condi ciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por es crito y en papel del sello 129 las que es admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 771 pesos 43 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en esta Caja de 38 pesos 57 centavos oro, 5 por ciento de la enunciada capitalización.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito previo, se entenderá, indispensablemente, en metálico.
43 Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5 a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematante á ingresar en e) acto en la Caja de esta Ad-minisiración el importe de la misma, entregándole para sn resguardo certificación del ingreso.
Administración de la Aduana de la Habana
RBGOCIADO l)b ÍANIDCBIA BE L1BB08.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
TOTAL.
Pesos Cs
Por Importación..................
« Exportación...................
« Navegación, Carga y descarga .
« Depósito mercantil..............
« Intereses de pagarés . .... .
« 25 cs. de peso por cada pasagero
« Multas por infracciones.........
* Resultas de 18 . á 18 . . . .
I55i5
4132
747
61
16
ii
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Ha cendados . .....	¿ .
Id. id. Depósito de la Habana ,.
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem. .' . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara .................. 3
Id. del id. de Sagua la Grande.-Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus................... 6
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba..........
Id. del. id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
Par à i p. § D. oro.
10 p. g
D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
à 4P-S à 6 p,
D. oro. D. oro.
á 7 83 á i á 2
n O
o
84 p- 0
o o
D. oro. g D. oro. P. oro.
654 80
i à 2 p.
P. oro.
Suma
21049 68
IMPUESTOS.
Por el de bebidas ................ . ...
« el de 10 p. g sobre pasages...........
« el de consumo de ganado...............
Para la Jaita el de 25 cs- Por tonelada de
deObrasdel paesc?rÍaA,- * -¿ * * * * ; *
Puerto I P°r de Atraque, Pontón y
l ga. ............... •
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g • - • Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
3261
27
Dra-
163 68 10 87
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Total
24512 60
COMPARACION.
ÉPOCAS,
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.....................
España . . Inglaterra Francia. Alemania
D. s. D. f.
[Contra oro del cuño Español.]
■ •' I {
.... ppi
4 à 8
r\ O
P* O
ye.
á P- o
P. oro, à 60 djv.
81824 76
Habana, 5 de Febrero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno. —El Administrador, A. ViUavicencio.
Estados Unidos. Descuento mercantil.
•i
ñ
•i
Ti ®
P* O
435 5 á 5)4
3 á4P 4% á 5 p 8)4 à 9 p.
D ° P* o
O O
P., á 60 div.
P., á 3 djv. P., á 60 djv. g P., á 60 djv. g P., á 3 djv.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES. Purgados. - Sin operaciones.
