1162
GACETA DE LA HABANA
Muebles:
—de acero.										C.	59
—de cobre, níquel y sns aleaciones. 78 y 79		C.	56
—de cartón piedra			 240		
—de hierro fundido			27 y 38	c.	56
—de hierro forjado			 58 y 59	c.	56
—de madera			 249 á 251	c.	56
"—de junco, mambú, mimbre y roten	 257		c.	57
—de madera curvada			c.	56
—de id. tapizados de piel ....		 251	c.	56
—de id. id. de seda ó mezclas		 251	c.	56
Muelas:			
—piedras para moler			A.	2
—id. para amolar			A.	2
Muelles:			
—de alambre de hierro para muebles... 53		c.	51
—de ídem para carruajes y vagones de			
ferrocarriles			c.	50
—para locomotoras			c.	51
—para otros carruajes			D.	75
—para relojes de bolsillo			 62	C.	52
—para id. de las demás clases		 57		
Muescas de hierro	j			C.	51
Muestras:			
—par a relojes. (Véase la materia.)			
—para escribir				
—para copiar ó imitar				
—de quincalla. (Véanse sus respectivas			
partidas.)			
.—de tejido, fieltro y papel.	(Véase la		
Dispisoción 1.a)			
—las demás. (Véanse las partidas corres-			
pondientes.)			
Mulos v muías 					
Muletón de algodón		.... 149 á 151	D.	63
Mundos. (Véase Baúles.)			
Munición de plomo				
Muñecos y muñecas				
Muriato:			
—de estronciana					63
—de pasta			D.	67
	(Continuará.)		
Sección central de Gobierno y Archivo.			
El Jueves 19 del corriente, se celebrará en la Santa Iglesia Catedral la festividad del Santísimo Corpus Cristi, con ceremonias religiosas por la mafiana y procesión por la tarde, á las horas de costumbres y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana 13 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y Coppínger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general cpn instancia, manifestando que se le ha extraviado el título de Licenciado en Decrecho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1038, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.Con esta fecha digo al Gobernador de a Región Oriental y provincial de Santiago de Cuba lo siguiente:—Excmo. Sr.: —A propuesta del Gobernador de la provincia de Puerto Príncipe; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Consejero del Consejo provincial de dicha provincia, á D. José Alvarez Flores, Coronel de Voluntarios y hacendado, que reúne las condiciones exigidas en el art. 49 del Real decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.#
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer, que se entienda que la segunda subasta para el suministro de Carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 093, anunciada para el día 21 del corriente, se celebrará en esta Secretaría en dicho día, á la una y media de la tarde, y no á la una como se expresa en el respectivo anuncio, inserto en la Gaceta de 10 del actual.
Habana, 13 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Ayuntamientos.
Con fecha 14 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo de Administración, en sesión ordinaria de 12 del actual, aprobó la siguiente consulta:—Excmo. Sr.;—D. Angel Regil, vecino del término de Guanabacoa, establece recurso de queja y alzada contra el Gobierno civil de esta provincia por no habérsele oído una apelación ni decretado la suspensión que pidió del acuerdo municipal referente al uso de una carreta de su propiedad y contra la resolución del Alcalde municipal de dicho término, relativo al cambio de licencia de un tajo de carne. —Del estudio del expediente resulta: que D. Angel Regil, dueño de un tajo de carne establecido en la calle de Corral Falso, Guanabacoa, representó ante el Gobierno civil de la provincia, quejándose de que el Alcalde municipal de dicho término se negaba á suspender el acuerdo tomado por el Ayuntamiento que le prohibía continuar haciendo uso de una carreta particular para la conducción de la carne de los rastros á su tajo y á dar curso á la alzada que Contra ese acuerdo había establecido.—El Gobierno civil pidió informe al Alcalde, remitiéndole la queja, y el Alcalde municipal manifestó:—10 Que no tenía personalidad el reclamante por no aparecer dueño del tajo, siendo uno de los muchos abusos existentes que se prometía correjir, el hecho de variar de dueño muy frecuentemente sus establecimientos, pidiendo siempre la licencia del primitivo y tal era el caso del interesado Regil.—20 Que el Ayuntamiento viene haciendo desde tiempo inmemorial el servicio de conducción de carnes por una sola carreta, sin más perjuicio para los interesados que la mayor ó menor distancia en que viven de los rastros, siendo incierto que se reciban las carnes á altas horas de la noche, como asegura el reclamante.—39 Que por conveniencia particular del dueño de la casilla de que se trata, se venía tolerando la existencia de la carreta, objeto del acuerdo apelado, la cual tampoco ha figurado nunca como particular sino como del rematador del servicio de conducción de carne, para burlar sin duda el pago del arbitrio.—49 Que con ese privilegio se acasionaron perjuicios á algunos expendedores, habiendo desaparecido aquéllos con la suspensión de dicha carreta, á petición de los dueños de otros tajos á quienes se les negó hacer el servicio de conducción con un carro de su propiedad, después de haberse opuesto el reclamante Regil á que se le concediera licencia para el establecimiento del tajo en la misma localidad que la del que se trata; y 50 Que con el acuerdo adoptado se beneficia por igual los casilleros en la hora de recibo de las carnes, habiéndose obtenido con ello la competencia entre las dos casillas de Corral Falso, que han abaratado el artículo en beneficio del vecindario y ha sido causa de un aumento del producto del consumo.-El Gobierno civil, con vista de este informe, resolvió confirmar el acuerdo del Ayuntamiento objeto de la reclamación de Regil.—Representó nuevamente Regil, exponiendo al Gobierno civil que su resolución se había hecho extensiva al fondo de la cuestión, cuando él solo había recurrido en queja contra el hecho de no haber dado el Alcalde cumplimiento á lo dispuesto en los artículos 167, 168 y 169 de la Ley municipal y pidiendo la reforma de dicha resolución en el sentido de concretarla á obligar al 1 Alcalde á cumplir los preceptos de dicho articulo ó en otro caso á que oyera la alzada que contra su resolución dejaba establecida.—El Gobierno civil, accediendo á esta solicitud, ordenó, que sin perjuicio de lo dispuesto, el Alcalde oyera la alzada y la remitiera con todos los antecedentes á dicho Gobierno. —En este estado representó también Regil ante el Gobierno; en queja deque habiendo apelado de una resolución del Alcalde que le obligaba á pagar ciertos arbitrios, para otorgar la licencia de la casilla establecida en la calle de Corral Falso número 194, aún no había logrado que se elevara el expediente del asunto á dicho Gobierno, sin embargo de haber constituido el depósito correspondiente, por lo que solicitábale ordenara dicha remisión; pidiendo por otrosí la remisión asimismo del expediente objeto del otro recurso, por estar ambos ligados entre sí.—El Alcalde municipal informó acerca de esta nueva reclamación, que conforme á un acuerdo vigente, había exi-jido á Regil, al pedir el traspaso de la licencia del tajo, que acreditara el cumplimiento de dicho acuerdo' con justificante de haber satisfecho una onza oro por el alquiler de una casilla en el mercado á que está obligado todo el que pida licencia para ejercer la industria de carnicería, y como Regil se opusiera, negándose á tal abono por alegar que la casilla de que se trata estaba exenta de ese' arbitrio, dispuso la clausura del mismo, que no se llevó á cabo por haber depositado D. Rafael Collado el importe del arbitrio, y que puede calificarse á Regil de litigante temerario, puesto que al comprar Da Julia Linares, el tajo de que se trata, sabía la obligación impuesta por el Municipio. —La Comisión provincial consultó en el sentido de que son dos las cuestiones que han de ser objeto de resolución: prime ra, el recurso primitivo de queja contra la negativa del Alcalde á suspender el acuerdo y á dar curso á la alzada, respecto á cuyo extremo propone que habiéndose ya resuelto en el fondo por el Gobierno civil y no pudiendo reformarse su'resolución, se eleve á la superioridad para que resuelva; y la segunda, la referente á la queja contra el Alcalde por negarse á dar curso á la apelación de la negativa de licencia para el tajo; sobre este-extremo entiende la Comisión provincial, que el Alcalde no ha proveído sobre el escrito interesado y que procede llenar previamente aquel trámite, exigiendo el Gobierno civil del Alcalde que provea sobre la alzada de referencia. —El Gobierno civil, conforme con esta opinión, eleva el recurso del interesado, relativo á la alzada que confirmó el acuerdo de cesar en el uso de la carreta que conducía las carnes á la casilla de su propiedad y cuyo recurso lo funda Regil en que el Gobierno civil no ha podido resolver sobre la cuestión de fondo que se debatía, sino contraerse á la queja del peticionario. —El Negociado de V. E. entiende que cabe resolver sobre el fondo de la providencia objeto de la alzada, y en este
sentido considera que es de confirmarse dicha resolución, toda vez que está fundada, no solo en la falta de personalidad que entonces concurría en el reclamante, por no figurar oficialmente como dueño del tajo de carne, sino en la absoluta competencia del Ayuntamiento para dictar el acuerdo indicado.—Dos son las cuestiones qve se ventilan en este expediente, como dice muy bien la Comisión provincial; la primera es la alzada contra la resolución del Gobierno civil que confirmó el acuerdo del A/untamiento, por el cual se mandó cesar la concesión para conducir una carreta particular las carnes del rastro; y la segunda, referente á la negativa del Alcalde á dar curso á la alzada contra su providencia, referente al cambio de licencia de un tajo de carne.—Sobre este segundo punto procede resolverse, de acuerdo con la Comisión provincial, en el sentido de que el Alcalde de Guanabacoa provea sobre la alzada establecida por Regil, y así parece lo ha resuelto el Gobierno civil, por los antecedentes qué obran en el expedienté; respecta al primer punto, es innegable que el Gobierno civil debió limitarse á resolver la queja producida contra el Alcalde por negarse á proveer sobre la suspensión del acuerdo, puesto que el interesado estaba amparado por lo dispuesto en los artículos 167 y 168 de la Ley municipal; pero es el caso,, que la resolución en el fondo que debía haber reservado el Gobierno civil para cuando sustanciara el recurso de alzada, la dictó éste al sustanciarse la queja y con este motiva ha conocido ya de todos los antecedentes sin que pueda influir en nada para la más acertáda resolución el trámite del acuerdo; cabe, por consiguiente, resolver en el fondo, toda vez que está probado en el expediente la falta de personalidad del Regil y ser asunto el que se trata de la absoluta competencia del Municipio, resultando además perjuicios á los interesados del procomún, si se accede á lo que pretende el reclamante. —Por todo lo cual, el Consejo entiende que es de confirmarse la resolución recurrida y de desestimarse el recurso interpuesto por Don Angel Regil, contra el Gobierno civil de esta provincia.—Y lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado por el Consejo.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido & bien disponer que el servicio de la conducción de la Correspondencia pública y de oficio, entre Marianao y Guanajay, con sus puntos intermedios, de Arroya Arenas, Hoyo Colorado y Caimito, se subaste por la suma de 900 pesos anuales, bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que se publican á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimienio.
Habana l.° de Junio de 1892.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse
el servicio de conducción de la correspondencia
entre Marianao, Hoyo Colorado, Caimito y Guanajay.
1.	a El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde los pueblos arriba citados, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos, y recogiendo los que de ella partan para otros destinos.
2.	a La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las hora, de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, serán el señaladas en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	a Por los retrasos, cuyas causas no se justifiquen debidamente, se.exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de 5 pesos por hora, abonando además los perjuicios que se' orijinen al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos, destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan, correspondencia, no podrá llevar efectos ni encargos algunos para .particulares.
6a. El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las valijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otro especie sufriese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.- -
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos seáh 'de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificado.
8.	a La responsabilidad de la entrega de las valijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarlo en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificado ante el Ad-