Año L1V.—Núm. 24
Jueves 28 de Enero de 1892
Tomo I9.-Pág. 185
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PVJWOSB ■» *: ilTBOIlIPCIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PJAKCXOS ■» I
BUBCRIPCIOM.
Habana, por un mes .............$ 1-50 oro.
Provincias, por un trime stre, , . . .. % 4-50 oro.
Puerto Rico, por un semestre ■ Península, por ídem.......
-s-
El pago d» las suscripciones será} adelantado.
% 10-00 oro. % 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETAR IA.
Personal.
De regreso el Sr. D. Thorwald C. Culmell, Cónsul de Dinamarca, en esta capital, ha“vuelto á encargarse del despacho del Consulado de su Nación, cesando D. Rufino du Repair de Truffin, que lo desempeñaba en ausencia del aludido propietario.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero- de 1S92.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con suge-ción á lo preceptuado en la vigente Ley de Instrucción pública, se ha servido nombrar á D. José Estébán Liras, Secretario de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara, con el haber anual de 800 pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1892.
El Director general;
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1395, y fecha 8 de Diciembre de 1889, se comunica al. Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1SS0, remito á V. E. 5 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las i mismas se expresan.» .
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento:
Habana, 22 de Enero de 1S92.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Don Luís González Martínez, Notario del este Ilustre Colegio, de la Real Casa y Patrimonio de varios Ministe rios, del municipio, y con vecindad y fija residencia en ' esta Capital. Doy fe: que por el Sr. Don Luís Kribben y i Beckman, mayor de edad, casado, vecino de esta Corte, I con habitación en la Plaza de Lealtad número 3, quien 1 presenta y recoje su cédula personal correspondiente, se ¡ me ha exhibido para que deduzca testimonio el documen- j to que literalmente copiado es como sigue: Patente de ' invención sin garantía de Gobierno, en cuanto á la nove- ¡ dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— j Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricul- ! tura, Industria y Comercio. Por cuanto ’ Mr. Góttfried Hagen, domiciliado en Koln [Alemania,] ha presentado, con fecha 8 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por placas de eléctrodos, para acumuladores eléctricos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le con-
fiere el artículo 49 del Real Dqgreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma,descrita en la memoria y dibujos unidos áesta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 /de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo imporrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que halpuesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid-18 de Septiembre de 1889. Cárlos Téstor. Hay un selló en tinta en el que se lée: «Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.» Tomada razón en el libro 9, folio 302, con el número 9,799. —Hay una rúbrica y un sello en tinta en el que se lée: «Negociado de Industria y Registro de Propiedad Industrial y Comercial.» Corresponde con su original á que me remito, el cual, rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente.— Y á su instancia libro el presente que dejo anotado en mi libro indicador en dos pliegos clase 10^ números 885348 y 49. En Madrid á veinte y siete de Noviembre de 1889. Signado. Luís González Martínez. Legliza-ción. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito; legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez. Madrid-veinte y siete de Noviembre de 1889.“— Signado: Joaquín Moreno. Signado: Eulogio Barbero y Quintero. Hayún'sello de legalizaciones y un timbre ! móvil. Es copia. El Director-general, Vincentin. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia! El Jefe de le Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital y vecino de la misma.—Doy fe.— Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil, para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año anterior, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: —Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. John Hawthoun y John Pemberton Liddell, domici-
to de mil ochocientos ochenta y nueve.-Cárlos Téstor. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en’el libro 9, fólio 154, con el número 9649.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original, á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en éste pliego clase roa, que signo y firmo en Madrid á 25 de Octubre de 1889. —Hay un signo.—Firma: Joaquín Moreno.— Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital, y vecinos la misma, leglizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno—Madrid á 30 de Octubre de 1889.—Hay dos signos.—Firman: Juan Lonja y Mariano Demetrio de Or-tiz. —Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. —El Director general,—Vincentin.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín.Moreno Caballero, Notario del Ilustra Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fe: — Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil, para Patentes de invención, vecino.de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6; prévia presentación --de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: — Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Mr. John Dowse, domiciliado en Walkeron Fine, (Inglaterra); ha presentado, con fecha 28 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, «por mejoras en la purificación de los humos de elementos nocivos.»— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos uní- . dos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que - dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.— De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del iMinisterio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Ne-
liados en Newtown New-Mills, (Inglaterra), han presenta- gociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, do, con fecha 25 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de el importe de la cuotas anuales que establece el artículo 13,
Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en aparatos para labar, limpiar ó tratar tejidos con agua ú otros líquidos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 49 del R. D. de 30 de Juliode 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1S80.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fo-,
I y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 29 de Agosto de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 9, fólio 151, con el número | 9,646.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase 10a, que signo y firmo en Madrid á 25 de Octubre de 1889.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría.-Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinas de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.—Madrid 30 de Octu-
mento, y se previene que caducará y no tendrá valor al- I brede 1S89.—Hay dos signos.—Mariano Demetrio de Or-
guno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo impro-
tíz y Juan Lonja.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Teritorio de Madrid y un Timbre móvil.--Es copia. —El Director general,—Vincentin.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Direc-
rrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha pues- j ción general de Administración y Fomento.
to en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid 29 de Agos-
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.