GACETA DE LA HABANA.
fim
Dias.
con destino á la Región Occidental y al auxiliar facultativo de 2a clase, Don Eugenio Malo de Molina.
19	Id. id. nombrando Jefe de Administración de cuarta clase, abogado del Estado y Jefe del Negociado de Asesoría, á Don Raimundo Fariña; promotor Riscal de Barotae Viejo (Cebú,) á Don Armando de Zayas y Ochoa; Prebendado de Media ración de esta iglesia Catedral, á Don Cayo Alvarruz y Alead; Ingeniero, Jefe de 2a clase de Minas, de la Sección Central y Región Occidental, á Don Pedro Saltearín y Le-garra.
21 Reales órdenes declarando pesantes á los Directores y empleados de las Estaciones agronómicas de Pinar del Río y Santa Clara; á Don Narciso García Monreal; á Don Rafael Nieto y Abefilé y á Don Eduardo Obregón y Fedriany.
. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido por el Ayuntamiento de la Esperanza, sobre un nuevo arbitrio.
24	Real orden trasladando á la Audiencia de Manila á Don Federico Enjuto y Martín de Oliva.
. Reales órdenes declarando cesantes á Don Juan O’Fa-rrill y Montalvo; á Don Martín Vilaró y Díaz; á Don Emilio Vélez y Sánchez; á Don Pedro Villar y Sepul-cre; á Don Miguel Sánchez Pesquera, y á Don Abdón Vicente González.
. Dictámenes del Excmo. Consejo de Administración, en los expedientes de los Ayuntamientos de Güira de Melena y Ranchuelo, sobre arbitrios.
. Reales órdenes disponiendo que el ingeniero 10 Don Ramón Martínez de Campos y Colmenares, esté afecto al ramo de la Región Occidental y al de la Inspección de ferro carriles del Oeste; nombrando Arquitecto del Estado á Don Adolfo Sanz Yañez; disponiendo que D. Baldomero Pichardo, pase á continuar sus servicios á la Sección Central de Obras públicas; confirmando en sus cargos actuales de Sobrestantes de Obras públicas de esa isla, á los siguientes: Don Manuel Graifio y Buiterón, Don Benito Pita, Don Pedro Eli-zondo y Campuzano, Don Teodoro Bertrán y Gallart, Don José Ramón González, Don Eduardo Rey, Don José Berástegui, Don Antonio Marqueira, Don Ramiro Carrera, Don Elias Alvarez, Don Benito Jáuregui, Don Antonip Colón y López; al Ayudante mayor D. Juan Portel 1> á los Ayudántes primeros Don Francisco Odio y Medero y Don Juan Embil y Elustondo; á los Ayudantes segundos Don Manuel Cadenas y Cas-tañer y Don# Herminio C. Ley va; á los Ayudantes terceros Don Sábas Meneces Gómez, Don Federico León Sánchez y Don Abelardo Tarafa y Fernández y á los Ayudantes cuartos Don Simón Mendoza de la Torre, Don Luis Dediot y Recolln, Don Francisco Franquis y Martínez, Don Andrés Navarrete y de la Tejeira y Don Pedro P. Castaño y Borrell, y que al propio tiempo cesen en el servicio del expresado ramo, los Sobrestantes, Don Antonio Aguiar y Alvarei, Don Ricardo Febles Camacho, Don Salustio Román, Don Luis Maria López, Don Miguel García Ramis, D. Joaquín Ros,. Don Antonio Esquer y Ruíz, Don Manuel Pereda y Fernández, Don Agustín Velasco y Cis-neros, Don Jacinto Novo González y Don I^fanuel Piña y Perdomo.
24	Reales órdenes disponiendo cesen en el servicio de Obras públicas, el Ayudante mayor Don Francisco Larravidey López,’los Ayudantes primeros Don Andrés Rodríguez Valeiras y Don Antonio Calduch; los Ayudantes segundos Don Isidro Rivas y Fernández y Don José A. González Díaz, y el Maestro de obras, Don Luís Pérez Comontes; y nombrando Jefe de la Sección de Obras públicas y construcciones civiles de la Región Occidental é inspector de los ferros carriles del Oeste, á Don Francisco Quiñones y Quiñones.
. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de San Diego del Valle, contra una resolución del Gobierno civil de Santa Clara.
25	Id. id. id., en el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Santiago de Cuba, contra una resolución gubernativa.
. Real orden disponiendo que Don Juan Portell pase á prestar sus servicios á la Región Central de Obras públicas.
. Id. id., nombrando Jefe de la Región Central de Obras públicas, á Don José Pujáis y Rusell.
26	Nombrando secretario de la Junta provincial de instrucción pública de ésta ciudad, á Don José Estéban y Linas; de la de Santa Clara, á Don Joaquín Estapé y Cardona; de la de Santiago de Caba, á Don José Manuel Génova, y de la de Puerto Príncipe, á D. Salomé María González; oficial de la Secretaria de ésta ciudad á Don Julio Varona Murías; de la de Santiago de Cuba, áD. Juan Mateo Paya, y de la de Puerto Principe, á Don Juan de Varona.
. Real orden aprobando la plantilla relativa al perso-sonal afecto al servicio de Obras públicas.
. Id. id., nombrando Jefe de la Sección de Obras públicas, en la Región Central, á Don Dionisio Velasco y Castilla.
¡Tj Relación de las Marcas de fábricas autorizadas por este Gobierno general, durante el cuarto trimestre de 1891.
27	Real orden suprimiendo el Doctorado en todas las facultades de la Univsrsidad de la Habana.
m Patente de invención á favor de Mr. Edward Selden Tounsend Kennedy.
f¡»? Distribución del personal facultativo subalterno y el no facultativo, afecto al servicio de Obras públicas.
fíf Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por Don Ramón González, contra una resolución del Gobierno civil de Santiago de Cuba.
Días
27	Reales órdenes confirmando en sus cargos á los Ingenieros de Montes, en comisión, á Don Juan Fernández Ledón y Don Santiago Pérez Argemí Reales órdenes nombrando, en comisión, Ayudante segundo de Montes, con destino á la Región Occidental, á Don Cayetano Pardo y Moreno; Ayudante 30, en comisión, con destino á lá Región Occidental, á Don Nicasio Alvarez y Colino; Ayudante 40, en comisión, con destino respectivamente á las Regiones Occidental y Central, á Don Hipólito Mora y García y y Don Francisco Riera y Rosés; que se confirme en sus cargos á los Ayudantes cuartos D. Arturo Illas y Planos y Don Juan Imbernó y Gallardo, con destino á la Región Oriental, y que se declaren cesantes, á los Ayudantes c uartos D. Antonio Fernández de Castro y D. Encarnación Espinosa y Jarefio, y que no se provea la plaza vacante por renuncia de Don Bejamín Gutiérrez Quiróz.
28	Real orden nombrando Jefe de la Stección de Obras públicas de la Región Occidental, a Don Joaquín Por-tuondo y ¡Barceló.
Dirección general de Hacienda.
2	Nombrando vocales de la Junta auxiliar liquidadora de atrasos, de esta provincia, á Don Félix Iznaga y Ruiz y Don Andrés Lima y Padilla, y de la de Santa Clara, á Don Juan Doñán.
3	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, participando que los tratados de comerció con Alemania, Austria, Italia, Bélgica, Suecia, Noruega y Suiza, han sido prorrogados, no siendo así con Francia.
4	Estado de Navegación del mes de Octubre de 1890.
5' Anuncios del Banco hispano Colonial sobre billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890.
7 Estado de Navegación del mes de Noviembre de 1890.
13	Estado de los créditos correspondientes al ejercicio de 1891 á 92, modificados por el Real Decreto de 7 de Agosto de 1891, con los que se autorizan por el de 31 de Diciembre. — Sección segunda.—(En suplemento.)
14	Id. id. id. de la Sección cuarta.
18	Id. id. id. id. de la Sección quinta y sexta.
. Id. id. id., de la Sección séptima.
17	Reglamento orgánico de la Administración central y provincial de la Isla de Cuba.
18	Continúa la publicación del anterior Reglamento.
19	Concluye la publicación de dicho Reglamento.
20	Real orden referente á la nueva organización del Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla.
21	Estado de Navegación del mes de Diciembre de 1890.
23 Fe de erratas de las nuevas plantillas.
Intervención general del Estado.
26	Liquidación definitiva del presupuesto de Rentas de 1890 á 91. [En suplemento.]
Administración de Comunicaciones.
23 Resúmen estadístico de la correspondencia telegráfico postal durante el primer trimestre de 1891 á 92.
Administración Central de Rentas Estancadas.
2	Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 1,394.
11	Prorrogando el plazo para la rehabilitación de los libros de comercio.
12	Plan del sorteo ordinario de la Lotería, número 1,395.
27	Prorrogando el pla2o para proverse de cédulas personales.
Inspección general de Montes.
14 Solicitud de Don Domingo Alonso y Rodríguez, para hacer un aprovechamiento forestal.
Real Audiencia.
16	Participando que el Protocolo que llevaba el Notario Don José María Gamboa, ha quedado á cargo de Don Cárlos Laurent é Iglesias
Subastas.
6 De un solar yermo, Morro, 42, en esta ciudad.
9	De las obras de reconstrucción y ensanche del muelle de Carpineti, de esta ciudad
. Del Corral de Concejo, de esta capital.
13	De los suministros de víveres y otros efectos; de la carne; del Pan, y de aves y huevos, que se necesiten en el hospital de San Lázaro.
16	De los suministros de leche; Medicinas; combustible y Ropa, para el hospital de San Lázaro.
17	Del suministro de calzado, para el hospital de San Lázaro.
23 De las casas Dos de Mayo, 58; Riela, 195; Manzane-da 27 y Manzano 204, en Matanzas.
Remates judiciales.
3	De las casas Amargura, 47, con sus accesorias, é Inquisidor, 48, en esta ciudad.
5	De la finca rústica, El Potrero ó El Cielo, en Puerto Príncipe.
. De un crédito hipotecario de 52,425 pesos 64yi centavos, en esta ciudad.
. De un crédito hipotecario de 786 pesos 61 centavos, constituido en la casa Concepción de la Villa, en Gua-nabacoa.
10	Del potrero Caridad, en Cuevitas.
11	De las casas Castillo, 3, y sus accesorias; Cádiz, 29, y la casa de vecindad, Príncipe Alfonso, números 250 y 252, en esta ciudad.
Días.
11	De la casa, Angeles, 66, en esta ciudad.
. De la casa calzada de Jesús del Monte, 400, en esta capital.
12	De varios capitales de censos, en esta ciudad.
16 De un crédito de 1,999 pesos 72 centavos, en esta capital
18	De las dos terceras partes del ingenio Toledo, en Ma-rianao.
19	- Del potrero Feliz Casualidad, en Santa Clara.'
20	De la casa Jovellanos, 3, en Matanzas.
25 Del potrero Guerrero, antes Carmelo, en San José de los Ramos.
27	De 32 tercios de tabacos, en esta ciudad.
. De una caballería de tierra, en Palizadas (San Luís) De la casa Oficios, 76, en esta ciudad.
28	De 150 y 5261 métros planos de terreno y la mitad de la casa Príncipe Alfonso, 118, en esta ciudad
Parte no oficial.
6	Indice del mes de Enero de 1892.
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término Municipal, que el día 28 del corriente empezará en la Oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al tercer trimestre del ejercicio económico de 1891 á 92, asi como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana, hasta las tres de la tarde, y el plazo, para pagar sin recargo, terminará el día 26 de Abril próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 17 de Marzo de 1892.—El Subgobernador,— Josi Godoy Garda.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado pór el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante,-«de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendios.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se convoca á los señores asociados para celebrar la primera sesión ordinaria de la Junta general, á las 12 del día 30 del mes corriente, en las oficinas situadas en la casa número 42 de la calle de Empedrado.
En la expresada sesión se dará lectura á la Memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo séptimo año social terminado en 31 de Diciembre de 1891, se nombrará una Comisión para el examen y glosa de las cuentas de dicho año y procederá á la elección dp tres vocales propietarios y dos suplentes^ para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
‘ Y por disposición del Consejo de Dirección convoco expresamente dicha Junta general para la hora, día y local antes expresado, para que terminada la sesión ordinaria, discuta y resuelva sobre la modificación del artículo 47 de los Estatutos.
Habana Marzo 18 de 1892.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Boccacio.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
—«o»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—De noche y á obscuras, (estreno.)
A las 9. En el parque de la India.
A las 10.-¡Fuera!
Al final de cada acto, BAILE.
Imorenta d 1 Gobierno y Capitanía general por S. i-—Teniente Re» W