Año L1V—Núm. 97
Domingo 24 de Abril de 1892
Tomo I9. —Pág. 769
PERIODICO OFICIAL 10ZEDA: O-OBIEPLLTO.
punrvos DK susobipcioiv.
Habana, en a Administración de la imprenta, Jcalle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes................ . $ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre •
Provincias, por un trimestre, •$ 4-50 oro. | Península, por ídem...................
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro» $ 10-00 oro•
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección central de Gobierno y Archivo.
SECRETARIA GENERAL
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador gene-ral* la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Verificados en esta Corte los ejercicios de oposición para proveer la cátedra de Metafísica, vacante en la Facultad de Filosofía y Letras, de la Universidad de la Habana, y resultando del expediente que todos los actos se han efectuado con extricta sujeción al Reglamento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen emitido por el Consejo de Instrúcción pública, he tenido- á bien aprobar dichos ejercicios, y nombrar al opositor Don Pedro Mario López y Martínez, propuesto por el Tribunal para desempeñar la mencionada cátedra, con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo, con que está dotada.
1 í'^uesiu el1 Tertuliase. por"£>rC. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Verificados en esta Corte los ejercicios de oposisión para proveer la cátedra de Química general, vacante en la Facultad de Ciencias, de la Universidad de la Habana, y resultando del expediente que todos los actos se han efectuado con extricta sujeción al Reglamento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen emitido por el Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar dichos ejercicios, y nombrar al opositor D. Plácido Biosca y Vi ñolas, propuesto por el Tribunal para desempeñar la mencionada cátedra, con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo, con que está dotada.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Marzo último, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Verificados en esta Corte los ejercicios de oposición,para proveer la cátedra de Química orgánica, con aplicación á la Farmacia, vacante en la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana, y resultando del expediente que todos los actos se han efectuado con extricta sujeción al Reglamento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen emitido por el Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar dichos ejercicios, y nombrar al opositor D. Manuel Johnson y Larralde, propuesto por el Tribunal, para desempeñar la mencionada cátedra, con el sueldo annal de 700 pesos y 1050 de sobresueldo, con que está dotada.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en catorce del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	•
Habana 18 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Marzo próximo pasado y bajo el número 724, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Por coveniencia del servicio, el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino,
ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre don Santiago Ledo y Garcia, Secretario de la Audiencia de lo eriminal de Santa Clara y Don Luis del Pino y Villarino, Juez de primera instancia del distrito de Baracoa, de entrada en la territorial de Puerto Principe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Abril de 1890 y bajo el número 390, se qomunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
C Contiw'u
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: .Que por don Ciriaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde San Bernardo, Director general de Agricultura, industria y comercio.— Por cuanto don Pablo Cabailles, domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 16 de Diciembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento de tinte de añil para la lana.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patenté de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ü1 tramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en eí Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene caducará y que no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 20 de Febrero de 1890.—Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay una rúbrica.—Tomada razón en el libro 10, folio 271, con el número 10372.—Hay un -sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Corresponde literalmen te con su original, que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe. —Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase 10a núm. 572812, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 16 de Abril de 1890.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización:—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 17 de Abril de 1890.—Francisco Moya.—Hay una rúbrica.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Hay una rúbrica.—Hay un signo Notarial.—Hay
un sello móvil.—Es copia.—El Director general, Vinyals. —Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misnm.—Doy fe: Que por don Ciriaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo.— Director general de Agricultura, industria y Comercio.— Por cuanto D. Hilario de Chandonet y Verenx, domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 9 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento perfeccionado de fabricación de la seda artificial por el hilado de los líquidos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto del 14 de Mayo de 1S80.:—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 20 de Febrero de 1890.— Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio—Tomada razón en el libro 10, folio 318, con el núm. 10409 —Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 567499, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 12 de Abril de 1890.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay una rúbrica. —Hay un signo.—Hay un sello que dice: Notaría de don Magdaleno Hernández y Sanz—.Madrid.—Legalización. —Los infrascritos, Notários del Ilustre Colegio de esta corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 12 de Abril de 1890. Virgilio Guillen y Andrés.—Hay una rúbrica.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Hay una rúbrica.—Hay un signo.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinyals.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia — El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubellz.
Don Ramón Sánchez y Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por Doña Herriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por chanto Mr. John Norman Spencer Williams, domiciliado en Honolulú, [Islas de Hawaiz, ha presentado, con fecha 19 de Noviembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en los aparatos destinados á cortar la caña de azúcar en pedazos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Minis-