lELELLIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
^17MrJC«9l DO mraonK}PCXOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pjuKCXoa je*jh m cjkohrjpok»]«.
Habana,por un mes ..... $1-50010.	I Puerto Rico, por nn*semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.	| Península, por ídem.$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gobernación.
A y untamientos.
Con fecha io del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo, con oficio de 9 de Noviembre último, ha recibido para informe el recurso de alzada interpuesto por D. Gregorio Fernández Barreto, como apoderado de Da María Fernández, contra resolución del Gobierno de la provincia de Pinar'del Río, confirmando el acuerdo del Ayuntamiento de San Diego, denegatoria del derecho de tanteo que reclamaba aquélla, á consecuencia del remate de unos terrenos de su propiedad en expediente de apremio que le siguió dicho Ayuntamiento en cobro de contribuciones. De los antecedentes municipales y gubernativos acompañados, resulta: Que en 6 de ■ Birife'útSré del-afio-próxinro- pasador «! mencionado Fernández, como Administrador apoderado de D?- Mariana Fernández Trevejo, representó ante el Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río, manifestando que se había sacado á pública subasta por el Ayuntamiento de Paso Real de San Diego, 6 caballerías de tierra embargadas por contribuciones, accendentes á 65 pesos oro, de D. José García Pérez. Que en dicho acto, como representante que era el postulante del dueño del censo, había protestado contra el Ayuntamiento por medio de instancia, por cuanto, no habiéndose llenado cumplidamente el 29 grado de apremio, no era procedente el remate y pedido que se suspendiera; y que caso de no se asi ser diera curso en alzada á la aludida instancia: que para el de no resolver el Alcalde de conformidad, acudía ante el Gobierno directamente á fin de que se reclamara de aquél el expediente y con él á la vista, se dispusiera la suspención del remate, y después dejarlo en el 29 grado, puesto que había rentas que embargar.—Que pedido informe al Alcalde, éste lo evácua manifestando, que expedido mandamiento por adeudo de contribuciones contra los herederos de D. José García Pérez, se notificó por boleta á uno de ellos, y transcurrido con exceso el plazo para el pago, se causó el embargo en las tierras indicadas por*uno de los herederos, porque este no presentó bienes muebles: que la comisión ejecutiva se había presentado en casa de D. Francisco Pérez, y éste le había manifestado que no podía en aquél entónces satisfacer el adeudo, pero que se entendieran con su apoderado el Sr. Fernández, quien se había escusado de intervenir, alegando que no tenía poder en forma: que liquidado el adeudo y tasados los terrenos, se convocó á los herederos por medio del Boletín oficial, para que concurrieran á mostrarse parte en el expediente: que también fueron- publicados en el mismo Boletín y por cedulones los anuncios del remate, habiéndose señalado para que tuviera efecto el 10 de Abril, sin que se presentaran licitadores, por lo cual, se señaló el 13 para el nuevo remate: que con fecha del 10 había reproducido Fernández, como apoderado de la Sra. Fernández Trevejos, dueña del fundo, ante el Municipio, manifestando que no habiéndose agotado los trámites legales que justificaban el segundo grado de apremio, debe suspenderse el remate: que esta solicitud se desechó, porque □o era la Sra. Fernández, sino los heredeaos de García, los -ejecutados y que tampoco se había elevado al Gobierno, porque en ese caso solamente los dueños del dominio útil y mediante el depósito correspondiente, eran los llamados á recurrir en alzada: que con el remate no sufría perjuicio el dueño directo del fundo, porque ya se le había invitado ■á que manifestase el importe del débito por censos, para que fuese satisfecho con el precio de la subasta: y por último, que no existia falta alguna -en la tramitación.—Que con fecha 25 del mismo citado mes de Abril, representó - de nuevo Fernández ante el Gobierno de la provincia, manifestándole: Que el Alcalde municipal de Paso Real, le habla oficiado para que determinase los años de tributos que adeudaban los terrenos que iba á rematar este Ayuntamiento á D. José García, para tenerlos presente en el
acto del remate: que también se le había comunicado haberse desestimado una instancia que había presentado el 15 y reproducido el 20, solicitando se le concediese á su representada el derecho de tanteo como dueña de una parte de éllos, habiéndose fundado la negativa en no haberse acreditado ese dominio, que tenía sin embargo reconocido implícitamente en acuerdo anterior: que había ejercitado ese derecho por no haberse suspendido el remate: que este era nulo por haberse celebrado el día después de aquél en que estaba anunciado; que fué un domingo: que para ejercitar el derecho de tanteo habia depositado en la Secretaría del Ayuntamiento la cantidad de 266 pesos 66 centavos oro, y concluía solicitando, de que á virtud de no haberse suspendido el remate del terreno aludido, se le concediera el derecho de tanteo, adjudicándosele aquél.—Que habiéndose mandado informar al Alcalde de Paso Real, expuso éste que el remate se habia verificado el 13 de Abril, adjudicándose el dominio útil de los terrenos embargados á D. Manuel García, por la cantidad de 266 pesos 66 centavos, por ser los dos tercios de la tasación, habiéndose notificado su aprobación al día siguiente al rematador, deudores y dueños del fundo, para que se personasen el 15 de Mayo en la Secretaría á otorgar las escrituras del caso: que el 16 se comunicó á D. G. Fernández, para que presentara la escritura censual de los herederos de García, y manifestara las anuálidades de que dichos herederos estuviesen en descubierto: que el 15 de Abril, haciendo caso omiso Fernández de esta comunicación, había presentado instancia pretendiendo ejercitar el derecho de tanteo, solicitud que se desestimó inmediatamente: que el 25 habia presentado otraen la Secretaría dtfjj Ayuntamiento pidiendo la adjudicación del rematé á favor de su poderdante, y exhibiendo la cantidad importe del mismo, que le recibió el Secretario en su particular por estar ausente el que informaba, á reserva de lo que acordase, según coustaba de la cópia del recibo dado, que acompañó: que él 22 se había declarado sin lugar lo pretendido en esa segunda instancia por no haber acreditado el dominio directo de su represen tado, ni ejercitado su derecho en la forma correspondiente, advirtiéndoselé recogiera el dinero entregado, porque en caso contrario se ingresaría á depósito en las Cajas de la Real Hacienda, por su orden, cuenta y riesgo: que esta resolución le fué notificada por oficio, que devolvió firmado el 23 del mismo mes de Abril y que el 24 se había presentado el mismo Fernández en las oficinas del Ayuntamiento á consignar en el expediente su inconformidad con lo resuelto por la Alcaldía: que de lo expuesto resultaba que el derecho de tanteo lo había ejercitado Fernández dos días después de la subasta: que el Reglamento de deudores contra la Hacienda no le reconoce á favor de los dueños del fundo, y por último, que los terrenos de la vega «Esperanza», pertenecían á los dueños directos y nunca pudiera Fernández arrostrar tras sí el derecho del segundo.---Pasado á informe de la Comisión permanente ésta lo evacuó en el sentido de que debía declararse sin lugar, por improcedente, la reclamación de Fernández, fundada en las siguientes consideraciones: 19 Que los hechos relatados por el Alcalde, están plenamente justificados en el expediente ejecutivo incoado para el cobro de las contribuciones adeudadas por la sucesión de García Pérez. 29 Que si bien el Código civil reconoce el derecho de tanteo y retracto en las ventas judiciales, á los dueños del dominio directo y útil, es preciso ejecutarlo dentro de los términos y en la forma que señala el artículo 1640. 39 Que habiéndose llevado á cabo el remate sin haberse tanteado la finca, es improcedente la pretensión de Fernández, quien, por otra parte, tiene expedito su derecho para retraerla dentro de los 9 dias que marca la Ley de Enjuiciamiento civil, sin que para ello sea obstáculo que el remate se hiciera por el Ayuntamiento, pues tanto el retracto como el tanteo son derechos concedidos á los comuneros por la legislación común, que no puede ser alterada ni derogada por las leyes administrativas. 49 Que nunca podría concederse á Fernández el derecho de tanteo/ ya por no haberlo ejercitado en tiempo, ya porque no era procedente declarar la nulidad del expediente de apremio, toda vez que una pretensión excluye la otra. 59 Que los que podian reclamar esa nulidad, eran solo aquéllos contra quienes se incoa ese expediente, es á saber, los herederos de D. José García Pérez, dueños del dominio útil, y por último, que además de no haber méritos suficientes para la nulidad del remate, era improcedente la solicitud de Fernández, puesto que miéntras no se declarase aquélla, no cabía ni el tanteo ni el retracto. Que habiéndose conformado el Gobierno de la provincia con lo consultado por la Comisión, se comunicó así á la Alcaldía en 13 de Julio último, con devolución del expediente de apremio, de cuya resolución
apeló ante V. E. Fernández, en 24 del mismo. -*-Que el Negociado y la Sección de Ayuntamiento de la Dirección de Administración, son de parecer que es de desestimarse el recurso y confirmarse la resolución del Gobierno civil á que el mismo se refiere, por no haberlo establecido aquél en tiempo y forma.—Por lo expuesto se vé que son dos los recursos establecidos por D. Gregorio Fernández, como administrador apoderado de Da María Fernández Trevejos, ante el Gobierno de la provincia de Pinar del Río, en el uno se pretendía (instancia del 6 de Abril) que se declarase la nulidad de lo actuado en el expediente de apremio promovido contra los herederos de D. José García Pérez, para el cobro de contribuciones y que se suspendiera en consecuencia el remate de los terrenos embargados en virtud del mismo; en el otro, deducido en instancia del 25 del mismo mes, se pretendía, que, á virtud de ser el recurrente dueño del «dominio útil y directo de parte de esos terrenos (palabras de la instancia aludida) se le reconociera el derecho de tanteo que había ejercitado ante el Ayuntamientp y en ese concepto se declarara adjudicado el remate á su favor ya que, apesar de sus reclamaciones, se habla llevado á cabo.»—Dando por sentado que Da María Fernández Trevejos esté legalmente representada por D. Gregorio Fernández, por cuanto es de presumirse que tanto el Ayuntamiento como el Gobierno de la provincia han de haberle exigido la exhibición del poder con que gestiona, y en el supuesto, no probado, de que en las diligencias de apremio se hubiese infringido algún trámite de procedimiento, no es Da María Fernández Trevejos la que pudiera, fundada en ello, reclamar su nulidad, por la razón sencilla de que ese expediente no es parte, sino al solo efecto de hacersé pago coií él producido cfeí remate de lo que por razón de réditos de censos se le adeude.—En su nombre, como dueño del censo, protestó Fernández, en el acto del remate, contra sú validez y no invocó otra razón que sus derechos como señora del dominio directo. —Suponiendo, porque en este expediente es preciso suponerlo todo, que hubiese justificado en forma la existencia de tal censo, no dirigiéndose el apremio contra ella, no habiéndose puesto siquiera en tela de juicio ni su derecho al censo ni el d$ cobrar la redituaciones que se le adeudaran ¿ con qué carácter reclamaba?—La nulidad de ese expediente, si adoleciera de vicios de ello inductivos, solo tienen derecho á reclamarla los herederos de D. José García Pérez, que son los ejecutados, aquellos á quienes únicamente perjudica y que pueden consentirla, si á bien lo tienen, como de existir esos vicips la hubieran consentido en este caso con su silencio.—Si en él se hubieran desconocido ó menoscabado los derechos de Da M. Fernández Trevejos,, como dueña del censo, dado que lo sea, medios había tenido en derecho para hacerlos valer y que se le reconocieran y respetaran; pero ese no es el caso.—Eso no obstante, habria.se hecho cargo el Consejo en una ú otra forma de la nulidad deraan-' dada, siquiera fuese para que se apercibiera al Ayuntamiento de Paso Real por la infracción cometida, si resultara de los antecedentes que ha tenido á la vista; pero nada hay en ellos de donde inferir que sean ciertos los hechos alegados por la representación de Da María Fernández Trevejos, si bien es de extrañar que con los papeles remitidos por el Cobierno de la provincia, no se haya acompañado el expediente de apremio á que se contraía la reclamación. —Y para concluir con esta primera parte de su informe, hará observar á V. E., el Consejo, que al pretender Da María Fernández Trevejos, la adjudicación á su favor del remate celebrado á consecuencia de esas diligencias, cuya nulidad argüía, ha reconocido de hecho su validez y eficacia, pues consistiendo el derecho de tanteo en la prelación de comprar la cosa por el tanto antes ó al tiempo de la venta, para ejercitarlos, hay que admitir que esta se realice con arreglo á derecho.—En cuanto al segundo recurso establecido contra la negativa del Ayuntamiento á admitirle el derecho de tanteo por ella ejercitado, celebrado ya el remate, es indiscutible que si ese derecho asistiera á Da Marta Fernández Trevejos, habría podido ejercitarlo en el presente caso, porque son aplicables á las ventas de bienes de los contribuyentes morosos los mismos principios que á los judiciales, aún cuando sea distinto el procedimiento para realizarlos.
—Pero ese derecho ¿asiste á la recurrente? Y si le asiste ¿lo ha ejercitado en tiempo?—Entiende el Consejo que no le asiste y que, si lo tuviera, no lo ha ejercitado en tiempo y forma.—Funda sus derechos D£ María Fernández Trevejos, en que como censualista de las tierras embargadas, es señora de su dominio directo, y como á tal la han tenido, tanto el Ayuntamiento de Paso Real como la Comisión I permanente y el Gobierno de la provincia de Pinar del Río,—Pudiera haber en ello un error de parte de todos.—
El censualista no es señor del dominio directo de la finca