GACETA DE LA HABANA.
1258
poder librar el correspondiente testimonio de la sentencia, para su notificación y cumplimiento, bajo apercibimiento que si no lo verificase en el tiempo prefijado se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den sus órdene para la captura del referido individuo; sus señas: hijo de Manuel y de Inocencia, natural de Miedes, provincia de Guadalajara, de treinta años de edad, estatura un metro quinientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares, una cicatriz en la sien izquierda. Jiguani jó de Mayo de 1892—Manuel Otero. 239
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Cardona Pujol, primer tenienth de Infantería, con destino en el primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número sesenta y siete, y Juez instructor de la causa seguida por primera deserción contra el soldado de la primera compañía del expresado Batallón y Regimiento Isidoro Ana de la Reol.
Haciendo uso de las atribuciones que me confiere el Código de justicia militar, hago saber: que en la causa expresada y en diligencia de este dia, he acordado librar requisitoria, por las cuales cito, llamo y emplazo, por el término de treinta días, al referido soldado, cuyas generales son las siguientes: hijo de D. Antonio y de doña Carmen, natural de Baberón, provincia de Valladolid, de treinta años de edad, de oficio labrador, estado soltero, pelo rubio, ojos garzos, barba poca, nariz regular, para que en el término señalado se presente en la guardia de prevención del cuartel de la Vigía, de esta plaza, en la inteligencia que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Por tanto y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado y caso de ser habido lo remitan al indicado cuartel y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia —Dado en Puerto Príncipe á los 11 días del mes de Junio del afío 1892.—Francisco Cardona.	258
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, juez instructor eventual de Causas y Expedientes de la Capitanía general de Castilla la Nueva y del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado José Bocert Pellicer, del 29 Batallón de Barcelona del ejército del Distrito de Cuba.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado del hoy disuelto Batallón Voluntarios de Barcelona, José Bocert Pellicer, hijo de Florencio y de Teresa, natural de Figueras, Ayuntamiento de ídem, provincia de Gerona, distrito militar de Cataluña, nació en 11 de Noviembre dd 1843, de oficio Picador, edad, cuando empezó á servir, 20 años, su religión (C. A. R.), estado, „estatura y sus señas se ignoran, fué filiado como voluntario por el tiempo que durase la Guerra; tuvo entrada en este Batallón en 14 de Noviembre de 1869 para servir en clase de soldado, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante la Autoridad civil ó militar más próxima del punto donde tenga su residencia á manifestar ésta, para que, por conducto de aquéllas, llegue á conocimiento de este juzgado, á fin de que en su día pueda interrogarlo y el encartad^ conteste á los cargos que le resultan en el expediente que se instruye de orden de la Autoridad Superior judicial de este Distrito en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el mes de Enero de 1872, que pasó la revista de Comisario en el Campamento del Naranjo; bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. — A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del expresado soldado, y en caso de ser habido ó presentado, se dé conoci-miénto á este juzgado por el conducto debido, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.—Dado en Ma-! drid á treinta de Abril de mil ochocientos noventa y dos.— José Alonso.	252
CANARIAS.
D. Nicolás Díaz Saavedra y Hernández, segundo Teniente de Infantería destinado en el Batallón Cazadores de Gran Canaria, número 22, y Juez instructor nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mimo, para la causa seguida contra el soldado del mismo Cuerpo y agregado al Batallón Reserva de Las Palmas, número 4, Antonio Pérez, por el delito de deserción. Por la presente llamo, cito y emplazo á Antonio Pérez, natural de Galdar, provincia de Canarias, hijo de Francisca, soltero, de 25 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas separadas, color trigueño, frente estrecha, nariz chica, boca regular, barba ninguna, aire humilde y de 1 metro 5 70 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de Cuba, comparezca en el Cuartel de San Francisco de esta plaza, á mi disposición, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas
diligencias en busca del referido desertor Antonio Pérez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel ya citado, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en las Palmas á 27 de Abril de 1882.—Nicolás Díaz Saavedra.	251
Don Tomás González Rivero, primer Teniente del Batallón Cazadores de¡Gran Canaria, número veinte y dos, juez instructor de la causa de deserción seguida contra el soldado del mismo cuerpo Juan Peña Marrero.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Juan Peña Marrero, soldado, natural de Teide, provincia de Canarias, hijo de Bartolomé y de Isabel, soltero, de veinte y tres años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color claro, frente regular, nariz regular, boca regular, ojos claros, barba negra, aire bueno, producción buena; señas particulares, ninguna, y de un metro seiscientos cincuenta y cinco milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de San Francisco de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en Ja causa que por deserción se le sigue, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes.
Dado en Las Palmas á 8 de Abril de 1892.—Tomás González.	253
.InzfsadoH de Primera Instancia.
ESTE.
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del E*te.
por este segundo edicto se hace público que en este Juzgado promovió diligencia don Federico García Vietas, para que se declare heredero abintestato de doña Leonor Arango y Blasco, al que fué su < sposo don Domingo Rodríguez Mesa y de este su legítima hija doña María N icol asa Lázaro Rodríguez y Reina, consorte del premovente y se convocan los que se crean con igual ó mejor derecho á dichas herencias para que comparezcan á deducirlo en el término de 30 días, contándose desde el siguiente al de la publicación del presente edicto; advirtiéndose que se ha presentado reclamando la herencia don Antonio Araugo y Pérez como pariente colateral en cuarto grado de la referida doña Leonor Arango y Blásco.—Habana 17 de Junio de 1892.—Tomás Valí*.—Ante mí, Jesús ¿todríguez.	1746 T 28
Don Tomás Valla y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera db la Habana y Juez del? instancia del distrito del Este en esta Capital.
A consecuencia de los autos seguidos por d< n Fernando López Caneio, contra don José Fernández Blanco, doña Catalina Chacón, 6 sus herederos, caso de haber fallecido, y las demás personas propietarias del ingenio Han Luis, (áj Bolois, en cobro ejecutivo de pesos,’ se hace saber á los interesados en el censo de 6000 pesos impuestos en dicho ingenio, á favor de don Ignacio Peñalver y Cárdenas, parte del cual corresponde á don Ignacio, don Pedro, doña María Antonia, don José María, don Fernando, don Miguel, doña María de los Dolores, don Gonzalo y doña Carmen Calvo y Herrera; á los interesados en la hipoteca constituida á favor de los herederos de don José Z queira; á los herederos dei Sr. Marqués de Arcos, á cu.yo favor hay inscripta otra ñipo-teca; á doña Rosario, doña Mariana, don Lorenzo, doña Catalina y doña Concepción Chacón, que tienen otra hipoteca inscripta á su nombre; á doña María Ignacia y doña Inés Maestry, á cuyo favor aparece otra hipoteca; á don Antonio Cantero y Seirulio, á quien corresnonde otra hipoteca, y á los herederos de la Excma. 8ra. doña Catalina Calvo y Chacón, á cuyo favor está inscripta la promesa de hipotecar la parte del ingenio San Luis, (á) Bolois, que adquirió don José Fernández Blanco, para afianzar la administración judicial que de una parte de la citada finca se le encomendara, todos segundos y posteriores hipotecarios del repetido ingenio, que el estado del juicio es el de la via de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere.—Y no siendo conocido el domicilio de las personas referidas é ignorándose el paradero de las mismas, se les hace la notificación por este medio, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona. — Y para su publicación en un número de Ja Gaceta de la Habana, se libra el presente. —Haban a, Junio 25 de 1892.—Tomás Valla. Ante mí, Eligió Bonachea.	808 P 28
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Gen tro de esta Ciudad.
Por el presente se hace notorio: que en los ejecutivos seguidos por el Procurador don Prudencio Rodríguez y Represas, como Colector de Capellanías del Obispado de esta Diócesis, contra don Antonio D. Cálvez y don Antonio Méndez, en cobro de pesos, de réditos correspondientes á la Capellanía que mandó fundar doña Maña de la Asunción Garro, cuyo capital afecta las fincas San José ó Ntra. Sra. de) Rosario, y Asiento del Aguacate, de los deudores; que en dichos autos se trata del avalúo y remate de las fincas, por lo que se les hace saber por este medio, en razón á ignorarse el domicilio, á los que tengan derecho al cobro de los réditos de las imposiciones á favor del Santo Angel Custodio, del Convento de San Francisco y del Patriarca San José, que se veneran en la iglesia de dicho partido, que resultan segundos hipotecarios, para que si les conviniere, ocurran á intervenir en el avalúo y subasta de dichos bienes.—Publíquese en la Gaceta de la Habana.—Habana, 10 de Junio de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	307 P 28
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Manuel de Urbisu, contra don Joaquín Pedroso y Mantilla, he dispuesto se proceda á la subasta de la mitad del ingenio Han Joaquín, situado en el barrio de Batalla, término municipal de Corralfalso y partido judicial de Colón, compuesto de 134 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, maquinaria y demás pertenencias en la canti-
dad de 93,228 pesos oro, para cuyo acto de remate se ha señalado el dia 29 de Julio próximo, á las doce, en la sala de audiencias de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por las dos terceras partes del avalúo, previo depósito en la mesa del Juzgado, de una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, en concepto que é9ta se verifica siu suplir pre -viamente la falta de título de propiedad, pero que la finca consta inscripta en el Registro correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, Junio 22 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	804 P 26
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de 20 dias y sin sujeción á tipo, la mitad del ingenio San Joaquín, situado en tierras de las haciendas Jabaco y sitios Batalla y Cláudio, barrio de Batalla, término municipal de Corralfalso, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, tasado con todas sus anexidades, en 189,708 pesos en oro, para cuyo acto se ha señalado el dia 29 de Julio próximo venidero, á la una de lá tarde, en este Juzgado; ad virtiéndose, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§. de su valor, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la E-cribarría, para que puedan examinarlos los que quieran tomar perte en la subasta, conformándose con elb's, siu tener derecho á pedir otros.—Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por don Agustín Fernández Saavedra, contra don Gonzalo Pedroso, en cobro de pesos.—Habana, Junio23de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. 306 P 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia *• Territorial de las dé fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber: se saca 6 pública subasta por término de 20 días, la participación de 5,000 pesos que tiene D? Lucía Pozo y Agudo, de los 12,000 pesos en que está avaluada 1» casa de manipostería y azotea con su terreno de 513 varj-s pinnas y mitad de,arrimos, situada en la Calza ¡a de B- lascoain número 40, con tres casitas en su fondo, quedáná la calle de San’José números 116,118 y 120, formando todos una sola finca, lindando por un castado, con casa de U? Margarita Hernández Quenada; por el otro, con la calle de Lucena; por detrás, con Ja de San José y al frente, con dicha Calzada de BeTaseoin, cuya finca se halla proindivisa con sus hijos m nor.^s D. Carlos Teodoro, D. Aurelio Luis, D? Ana Vicenta, D. Alberto Eladio y D?Luisa Eladia, á quien ?•« pertene en Jos 7,000 pesos res antes, habiéndose señalado las 11 de la mañana del día 20 de Julio próximo entrante, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito Cuarteles 42 y en la del Juzgado exhortante; advirtióu-dose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor de lapartic’'p ic¡ón que es objeto del remate; que para tomar pane en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimierno destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al 10 p.g del referido valor, sin cuyo requisitos no serán admitidos, y por último que los títulos de propie dad están de manifiesto en la Escribanía correspondiente & dicho Juzgado exhortante, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en dicha subasta, previniéndose ademas que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir otros. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de l? instancia déla provincia de Santander, librado en los autos ejecutivos pro-* movidos por D. Celestino Díaz Solór/ano centra D? Lucía Pozo y Agudo, sm.re pago de 8.087 pesetas de principal, intereses y costas. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Junio 20 de 1692. -Guillermo Bernal.—Ei Escribano, Antonio Fernandez de Velazco.
301 P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial ue las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de 20 (lías, el potrero Clotilde (á) Colector, situado en el barrio Barbudo, término de San Nicolás, partido de Güines, que ha sido tasado en 15,836 pesos 50 centavos en oro, para cuyo acto se ha se ña i ado el día 26 de Julio próximo venidero, á la 1 de la tar de, en este Juzgado: advirtiendo que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de su avalúo; que para tomar parte en Ja subasta deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al 10 por ciento de su valor, y que los licitadores se conformarán con los títulos presentados sin tener derecho á pedir otros. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos de D. Carlos Zaldo y D. Jacobo Sánchez contra ¿)? Clotilde Suárez Loi-naz sobre pesos—Habana, Junio 23 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
802 P 26
El Sr. Juez de instrucción de distrito Oeste, en la ejecutoria recaída encausa seguida ooutra D. Antonio Junco Machado, por hurto, con esta ftcha, ha dispuesto se convoque nuevamente licitadores, para el remate en pública subasta de 6 camisetas, 6 pares de medias, uno más de señora, todo blanco y de algodón, 6 cazoncillos de color, de igual tela y una colchoneta de color, tasado todo en 24 pesetas, y tendrá lugar el acto á las 12 del dia 30 del actual, en el local de este Juzgado, sito Industria 115, debiendo advertir que no se admitirá postura que no cubra las dos terceas partes del avalúo0 y que deben los licidores consignar en la mesa de Juzgado, una cantidad, por lo menos, igual al diez por ciento del valor de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos; haciéndole presente que por ser segunda subasta, se re-1 baja el 25 pg. del precio dei avalúo.—Y con el fin de que los licitadores que quieran comparecer al acto, lo verifiquen á la hora y dia indicados, libro la presente en la Habana 17 de Mayo de 1892.—José A. Pessino.
1374 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este edicto se hace saber á los parientes de D. Pedro Gomila y Colón, que hallándose éste padeciendo enage-nación mental se le ha sometido á observación en el Hospital municipal establecido al efecto, y si les emplaza para que dentro de un mes, se personen en el expediente iniciado, á usar de su derecho; bajo el apercibimiento de en otro caso se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 14 de 1892.—Antonio Fernández de Velázco.
1406 T 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
En las diligencias formadas para dar cumplimiento á un mandamiento del Sr. Juez de instrucción de este distrito, el Sr. Juez municipal en providencia de esta fecha ha dis-