Año L1V— Núm. 107
Viernes 6 de Mayo de 1892
Tomo I9.-Pág. 849
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Pinirxoai jl* *jk suschifciom.
pnsoj[Osa»x::sv'sc»i;pcl;oM'.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro
Habana, por un mes .... Provincias, por un trime.stre,.
de la tarde todos los dias, menos los festivos.
El
. . • $ 1-S0 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
. . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.............
pago d* las suscripciones Será adelantado.
$ 10-00 oro* $ io~oo oro


PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Sección central de Gobierno y Archivo.
SECRETARIA GENERAL.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha io del mes próximo pasado y bajo el núm. 654, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la propuesta que hace la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando, de los Académicos correspondientes de la misma en Sevilla, para for mar parte de la Comisión inspectora de los trabajos de ejecución del Monumento conmemorativo del descubrimiento de América, que ha de situarse en el Parque central de la Habana, y que construye D. Antonio Susillo; y debiendo formar parte de dicha Comisión un representante de este Ministerio, residente en aquella capital; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se nombren individuos de la expresada Comisión á los Académicos correspondientes en Sevilla de la Real Academia de Bellas Artes de San
Caou*
y como representante de este Ministerio á D. Carlos Jiménez Placer, Jefe del Archivo general de Indias, en la misma capital.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta parageneral conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
•	Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de Carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana Abril 28 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
carne á los confinados del Presidio de la Habana,
durante el año económico de 1892 á 93.
14 La subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, se celebrará el día 4 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Excelentísimo Sr. Secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, dej Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a La carne que haya de suministrarse se compondrá' de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso; siendo el tipo de la subasta seis pesos el quintal, ó sean los cuarenta y seis kilógramos.
3» Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando, á juicio del Médico del Presidio, careciere de alguno de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos; en la inteligencia de que si no lo verificare, se adquirirá aquella en plaza por ■cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por el Comandante de dicho Establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
4a Será obligación del contratista remitir al Presidio, diariamente, y en hora oportuna, la carne que se le hubiese pedido, en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
5» El contratista presenciará, por sí ó por medio de delegado, la entrega de la carne, á fin de enterarse del exámen que del peso y calidad de la misma debe practi-
carse; y si este no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó de lo contrario será adquirida en plaza en la forma determinada por la condición 3a
6a No podrá servir de escusa para la falta del extric-to cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
7a El contrato empezará á regir el día 10 de Julio próximo, y terminará en 30 de Junio de 1893; debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los 4 primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente, con sujeción al modelo que se . inserta á continuación, pues en otro caso, serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
■ 9a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado enla Tesorería Central de Hacienda, 100 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
10.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Excmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la'subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación
W'l'Ulllüt(.',~á' 'fésefvá déTar' aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto p § de rebaja en beneficio del rancho de los confinados.
13.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 11, al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará, en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á 1000 pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Bole-tin oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. : . N . . vecino de . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día .’ . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja del tipo designado.
Fecha y firma.
Sección central .de. Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia del distrito de Marianao, la devolución del resto de los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto de 1845, 14 de Octubre del mismo año, 22/le Septiembre de 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, bajo los folios 323, 402, 467, 429 y 2i.i, importantes en $ 4296, 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 pesos 5 já reales, respectivamente, constituidos por el Escribano
don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de doña María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar dé la convocatoria de parientes y remates de bienes, según certificación.
Esta Ordenación central hace saber al público que habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su referencia, se publique en la Gaceta oficial durante 16 días consecutivos, á fin de que queden sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892. — V. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. G. D. Granda, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al -referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no sieDdo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 18S1, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos les treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del-Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904, 539°, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 dias de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
Escuela normal superior de maestras
Secretaria.
Con arreglo á lo que previene el artículo 41 del Reglamento porque se rijen las Escuelas normales de Cuba y Puerto Rico, estará abierta la matrícula en este Establecimiento para las aspirantes á la carrerra del Magisterio de primera enseñanza que deseen probar los Estudios por enseñanza libre, del 15 al 31 del • corriente mes.
Son requisitos indispensables para sei admitidas á examen:
10 Haber cumplido 13 años de edad; solicitarlo de la Dirección de esta Escuela, á cuyo efecto se facilitará el impreso correspondiente; acompañar á la solicitud cédula