Año LlV.-Núm. 12
Jueves 14 de Enero de 1892
Tomo l9.-Pág. 89
IPEIR/IOIDICO OFICIAL DEL Q-OBIET^ÎsTO.
wmxoii nn m «jsojhijpciov.
PBB1VXO«
ns WMds&mjPdsosr.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes ..... $1-50 oro.	I Puerto Rico, por un'semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . #4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . .. ¿ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1,518, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente sobre ingreso en la orden civil de Beneficencia, de don Pablo Alcázar y Alcázar, dicha Sección ha emitido el si-, guíente dictamen:—Excmo. Sr.:—En cumplimiento de Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V, E. en 27 de Octubre último, ha examinado la Sección el adjunto expediente, del cual resulta: Que mandado instruir dicho expediente por el Gobernador civil de la Habana, nombrado Fiscal, y publicados los correspondientes edictos, declarando vários testigos que don Pablo Alcázar y Alcázar, Bombero del Comercio, concurrió á prestar servicios con motivo de la innundación ocurrida en la Ciénaga el 29 de Mayo de 1890, salvando la vida de virias personas, con exposición de la propia, cuyos hechos resultan asimismo acreditados por el atestado del Párroco y certificado de la Autoridad local.— En vista de todo, el Fiscal y la Autoridad que mandó formar el expediente, certifican los servicios prestados y proponen el ingreso del interesado en la orden civil de Beneficencia.—Los Centros de ese Ministerio, indican que este ingreso debe concederse en la primera categoría, distinguida con cruz también •de primera clase.—Vistos los relacionados antecedentes y el Real decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1859, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 18 de Enero de 1860 y 3 de Septiembre de 1863.—Considerando: Que en el expediente resultan acreditados hechos de los comprendidos en el articulo 19 del mencionado Real decreto, procediendo por tanto el ingreso de Alcázar, en la orden de que se trata, si bien en la categoría de segunda Clase, en atención á la importancia de los referidos hechos, de acuerdo con las prácticas establecidas; y Considerando: Que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites al efecto prevenidos.—La Sección es de dictamen que procede concederse ingreso á don Pablo Alcázar y Alcázar en la segúndela categoría de la orden civil de Beneficencia, distinguida con cruz también de segunda clase, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación á los efectos de la Real orden de 12 de Abril de 1878. • —Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto •dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
. Sección dé Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1532, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don José Acebal y del Cueto, solicitando se le conceda autorización para ejercer la profesión de Abogado en esa Isla; y considerando que el interesado se encuentra
en condiciones de obtener la gracia que pretende; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á dicho interesado la Real Auxiliatoria solicitada.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1892:
El Director general,
Pedro Fernández Miró. .
Sección de Comunicaciones.
inteligencia de quedar sujeta la Empresa concesionaria á las disposiciones que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones. Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.» Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1892.—Luis Guamerio.
Anunciada en la Gaceta de 23 de Diciembre último, la subasta de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, corresponde que dicho acto se verifique el 23 del actual, y siendo festivos, así este día como el siguiente, la subasta se verificará el día 25, según lo prevenido en «1 articulo 10 del pliego de condiciones.
Habana 13 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Sección de Aduanas.
Por la Dirección-general de Administración Civil, se dice á la Dirección general de Hacienda, con fecha 10 del mes próximo pasado, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 dé Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1394, sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su carta oficial número 748, de 25 de Junio último, relativo á la concesión de un muelle en ♦el puerto de Santiago de Cuba, que solicita «The Spanish American Irun Compány,» con destino á la explotación de las minas de su propiedad denominadas «Las Lolas,» y de conformidad con lo informado por la Sección 4? de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, S. M. el Rey (q>. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer lo siguiente: 19 Se autoriza á la empresa «The Spanish Americán Irán Company,» para construir un muelle de madera en el puertó de Santiago de Cuba, conforme al proyecto presentado en el Gobierno Civil de la provincia, con fecha 27 de Agosto de 1890. Dichas obras se considerarán como de uso especial, destinadas esclusivamente al servicio de explotación de las minas de hierro denominadas «Las Lolas». 29 Las obras se efectuarán en el plazo de tres meses, contados desde la fecha en que se notifique á la Empresa la concesión, bajo la Inspección del Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, y previo el replanteo de las mismas, hecho al efecto por éste. 30 Tanto del expresado replanteo como de la terminación de las obras, se levantarán las correspondientes actas, dándose cuenta al Gobierno general del resultado, para los efectos que procedan, y siendo de cargo de la Empresa concesionaria los gastos que este servicio ocasione. 40 Antes de comenzarse las obras la Empresa concesionaria depositará en la Administración de Hacienda pública de la provincia, en garantía del cumplimiento de estas condiciones, el uno por ciento del presupuesto de aquéllas, que se devolverá cuando se haya ejecutado la tercera parte de las mismas. 50 Esta concesión se hace por plazo ilimitado y sujeta á lo establecido en el articulo-50 de la ley de Puertos, quedando además el concesionario obligado á demoler la obra sin derecho á imdemnización alguna, si las circunstancias de guerra lo demandáran. 60 El concesionario queda obligado á construir por su cuenta, una casilla inmediata al muelle, para los empleados del Resguardo marítimo y á establecer una luz para sefialar el extremo de dicho muelle, tan pronto como lo ordene el Gobierno general de la Isla, por reclamarlo asi los intereses de la navegación. 79 El concesionario conservará debidamente las obras y si las abandonase ó no cuidase de ellas para que puedan utilizarse bien para el uso á que se destinan, podrá obligársele por el Gobierno general de esa Isla, á su completa demolición, á fin de no ocasionar perjuicio público. 80 Si se faltase á cualquiera de estas condiciones, caducará la concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley general de Obras Públicas. 90 Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la 1
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
Núm. del expediente 15290.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á don José Hurtado de Mendoza, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta IaJefvenrióri genera], cd día j hora hábiles de oficina, á réicoger para contestar el pliego dé reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 7 de Enero de 1892.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Os sorio.
Ordenación Central de Pagos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer se devuelva á don Joaqufn de Marcoleta, dos mil quinientas pesetas que prestó de fianza como Procurador que fué de Cárdenas, y cuya cantidad consta en la Tesorería central de Hacienda, desde el 20 de Octubre de 1872. En su consecuencia, se publica esta devolución por tres dias consecutivos, para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1892.—El ordenador central, Miguel Fernández Figares.
Administración central de Rentas Estancadas
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El jueves 14 del corriente mes de Enero, á las 12 en puuto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 17303 que existen en el mismo, completan las 18,000 deque consta el sorteo ordinario número 1391.
El día 15, antes' del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El viernes 15 del mismo, á las 7 en punto de a mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1392, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1893.—El Administrador central, Manuel Romano.
Desde el día 15del cimente mes de Enero, sedará principio á la venta de los 1S000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1392, que se ha de celebrar á las