Año L1V.—Núm. 70
Tomo I9. — Pág. 553
Mártes 22 de Marzo de Í892.
X*Jl€EC?JtOÍI H» W1 SUBCRIPCIOM.
PVWOM DE BCBORIPOIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un Semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Febrero último y bajo el número 5f6, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el pliego de condiciones presentado por don Antonio Susillo, para la ejecución del monumento conmemorativo del descubrimiento de América, que ha situarse en el Parque Central de la Habana, y de conformidad en lo esencial con lo informado por la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe el expresado pliego de condiciones, que es adjunto; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, asi como dicho pliego de condiciones.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta oficial, ^^como^el^efoido^pliejjr^^^^^^ne^^gra^
Habana, 15 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la erección del Monumento
conmemorativo del descubrimiento de América.
Ministerio de Ultramar. — Objeto del pliego de condiciones.
Artículo 19 Son objeto de este pliego, las obras de modelado, fundición, talla y cuantas exija el Monumento del descubrimiento de América que ha de construirse en el Parque Central de la Habana, con arreglo al modelo premiado en concurso público y á las observaciones hechas por la Real Academia de San Fernando y aprobadas por Real orden del Ministerio de Ultramar, fecha 11 de Agosto último, con sujeción á los planos que acompañan y de los materiales que en ellos se detallan, asi como en el articulo referente á condiciones de los materiales hasta su completa instalación en el Parque Central de la Habana, siendo de cuenta del escultor que suscribe, autor y contratista del Monumento, tanto los portes, jornales y cuantos gastos exija su colocación, por la suma total de 100,000 pesos ó sean 500,000 pesetas.
Descripción.
Art. 20 Constará este Monumento: Primero de una gradería sobre la cual se alza el basamento en cuyos netos van los cuatros relieves representando:—10 Cristóbal Colón exponiendo su proyecto á los padres de la Rábida.— 29 La salida del Puerto de Palos.—39 La llegada al Continente Americano; y 49 La recepción que hicieron en Barcelona los Reyes Católicos al ilustre navegan te. Flanqueando los ángulos de este basamento cuatro cuerpos salientes sustentan las figuras simbólicas de El Estudio, La Náutica, El Valor y la Historia. Forman el segundo cuerpo una pirámide truncada que sustenta una esfera rodeada por una faja elíptica de bronce, donde se lee el lema: Non plus ultra, cuya partícula negativa arranca de un zarpazo el león español colocado en la izquierda del Monumento, visto éste desde el freute del mismo. En la parte derecha y compensando la distribución de masa, el águila de San Juan sostiene con sus garras el escudo de España, dos medallas con los retratos de Isabel y Fernando y ayudados con ramos de laurel y palmas, cubren la unión del globo con el cuerpo que lo sustenta.
Sobre el globo un grupo de la Fé y Cristóbal Colón en una barca, coronan el Monumento.
La gradería, el basamento, cuerpos salientes que sustentan las figuras alegóricas, la pirámide de truncado y el globo, serán de granito gris de España ó de los Estados Unidos, de calidad superior; los relieves, las cuatro está tuas alegóricas, el león, el águila, las medallas, la faja elíptica y el grupo que corona el Monumento, serán de bronce.
Condiciones de los materiales.
Art. 39 Dadas las proporciones extraordinarias del Monumento y en la imposibilidad de someter á la aprobación de la Comisión Inspectora que al efecto se nombre, los materiales labrados que han de constituir la parte arquitectónica del Monumento, así como éste después de erigido y con arreglo al artículo del Real decreto de 26 de Febrero, la entrega se hará en la Habana, sometiéndose su aprobación al Arquitecto del Estado, siendo el material de la parte exterior del Monumento de granito superior, de labra fina sin pulimento alguno y la parte interior, del mismo, de granito y labra de plantilla.
, El breve plazo de que se dispone para la erección del Monumento, ha originado la necesidad de celebrar uu contrato con la casa fundidora cuya razón industrial es M. M. Thiebaut Freres, de París, por haber sido, de todas las principales fundiciones consultadas, la única que se ha comprometido á llevar á cabo toda la fundición, en tiempo bastante para que la inauguración del Monumento no sufra retardo.
El solo nombre de la casa, es una verdadera garantía para que este importante detalle de construcción no dé lugar á dudas con respecto á su terminación, por ser sobradamente conocido que dicha casa industrial va unida á los nombres de los primeros artistas de Europa, y en tal virtud, no se ha omitido sacrificio de ningún género para que la fundición del Monumento que nos ocupa, resulte con todas las garantías apetecibles y con el mayor grado de perfección que fuera de desear; por lo tanto, la aleación que se dará á los bronces que constituyen la parte artística dd dicha'
Inspección de las Obras.
Art. 49 Debiéndose verificar los trabajos de la parte escultórica en el taller del autor en Sevilla y en la imposi-lidad de trasladar á Madrid las figuras todas que decoran el Monumento, por el tamaño extraordinario de las mismas, para que sean aprobadas ante de su fundición, el Ministro de Ultramar ó la Real Academia de San Fernando, designará la Comisión que tenga que aprobar los modelos.
Esta Comisión expidirá certificaciones para los pagos de la parte escultórica con arreglo al artículo correspondiente de este pliego, siempre que el estado de los trabajos llegue al que se fija para cada plazo, á cuyo efecto el autor solicitará, por escrito, del Sr. Presidente, la convocatoria de la referida Comisión.
Ejecución de las obras.
Art. 59 Los trabajos artísticos que exija el Monumento se llevarán á cabo por su autor, quien podrá hacerse auxiliar de los artistas que tenga por conveniente, bajo su dirección y absoluta responsabilidad. A él solo puede dirijirse la'Comisión, caso de advertir algún defecto.
Los trabajos auxiliares, como fundición de bronce, talla del granito, etc., podrá el autor, si lo cree conveniente, ejecutarlo en cualquiera punto de la Península ó del extranjero, bajo su exclusiva responsabilidad.
Marcha de los trabajos.
Art. 69 Habiendo dado ya comienzo á la ejecución de los modelos, se presentarán á la Comisión durante el mes de Noviembre, los cuatro relieves en yeso, para que ésta los examine.
En el mes de Enero el autor someterá igualmente á la aprobación de la Comisión, el grupo en yeso de la Fe y Cristóbal Colón. En el mes de Marzo el león, el águila, las medallas y una de las figuras simbólicas y en Abril y Majo, las tres restantes.
La inspección convendrá que sea figura por figura para que conforme vayan siendo aprobadas éstas, se proceda inmediatamente á su fundición coa objeto de adelantar todo lo posible la terminación de la obra.
Fagos.
Art. 79 Se verificarán éstos en Madrid por el Ministerio de Ultramar y según la marcha de los trabajos, previa certificación de la Junta nombrada en Sevilla, para la parte escultórica y la que se nombre para la recepción de los bronces en el lugar donde se fundan y del Arquitecto del Estado de la Habana, en lo que se refiere á la parte arquitectónica, en cuya certificación se consignará haber lugar al pago por estar cumplidas las condiciones de este contrato.
Los pagos se verificarán por el orden siguiente:
Primer plazo. Cuando estén en yeso, retocados para fundirse, los cuati os relieves, seis mil pesos ó sean treinta mil pesetas.
Segundo plazo. Cuando estén en yeso retocado para fundirse, el grupo de Cristóbal Colón y la Fe, tres mil pesos ó sean quince mil pesetas.
Tercer plazo. Cuando estén en yeso retocados para fundirse, el- león, el águila y las medallas, cuatro mil pesos ó sean veinte mil pesetas.
Cuarto plazo. Cuando estén en yeso, retocadas para fundirse, las figuras decorativas El Estudio, La Náutica, El Valor y La Historia, seis mil pesos ó sean treinta mil pesetas.
Quinto plazo. Cuando estén fundidos y aprobados por la Comisión correspondiente los cuatro relieves, seis mil pesos ó sean treinta mil pesetas.
Sexto plazo. Cuando estén fundidos y aprobados por la Comisión correspondiente, el grupo de la Fe y Cristóbal Colón, asi como el águila, las medallas y el león, en bronce, quince mil pesos ó sean setenta y cinco mil pesetas.
Séptimo plazo. Cuando estén fundidos y aprobados por la Comisión correspondiente, las figuras simbólicas de la Náutica, la Historia, el Estudio y el Valor, en bronce, quince mil pesos ó sean setenta y cinco mil pesetas.
Octavo plazo. Cuendo esté acopiado y en pié de obra la piedra aplantillada del primer cuerpo de la gradería y el basamento del pedestal terminado, diez mil pesos ó sean cincuenta mil pesetas.
Noveno plazo. Cuando esté terminado el Monumento, treinta y tres mil pesos ó sean la tercera parte del importe total del presupuesto.
Plazo de terminación.
Art. 89 El plazo de terminación será el 10 de Octubre de 1892, en que debe hacerse la recepción definitiva
PBHpSfKpp^fá-^mpliarse'por la'Superior i dad en caso de fuerza mayor,- como son: enfermedad del autor, una fundición malograda, retraso en la recepción de los materiales, estravío de algún envío y cuantas pudieran presentarse y fuesen justificadas á juicio de la superioridad ya indicada.
Riesgo en la Navegación.
Art. 99 Será cuenta del autor el asegurar, si lo cree conveniente, los envíos á la Habana, no teniendo opción á ser indemnizado por el Estado en caso de extravío. En este caso solo tendrá derecho á una ampliación de plazo, proporcionado al trabajo que necesite rehacerse.
Caso de fallecimiento del autor.
Art. 10. A semejanza de lo dispuesto en la Ley general de Obras públicas, artículo 49, caso de fallecer el autor antes de la terminación de las obras, pasará este contrato á sus herederos, quienes pueden optar por una liquidación de los trabajos hechos ó la continuación de las obras con artistas de su confianza, que quedarían igualmente bajo la inspección de la Superioridad, manteniéndose siempre las condiciones de este pliego.
Artículos adicionales.
Primero. En el caso de que el escultor autor del proyecto se decida á emplear en la parte arquitectónica del Monumento, materiales procedentes de los Estados Unidos, el Arquitecto del Estado, en la Habana, reconocerá sus condiciones, labra y empleo en obra, para lo cual se le facilitarán por la Comisión inspectora, diseños y explica-ciones.
Segundo. A la gradería que constituye el zócalo del _ basamento del Monumento, se le dará el carácter arquitectónico que la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando indicó al juzgar el concurso para la construcción de esta obra.
Tercero. Respecto á la inspección de la fundición de los bronces necesarios para el Monumento y su recepción, oportunamente se dispondrá lo que proceda.
Aprobado por Real orden de esta fecha.—Madrid, 8 de Febrero de 1892.—El Subsecretario, Juan Muñoz.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Con arreglo á lo determinado en la disposición 4a de las estampadas al final de la Sección 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855» y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, la revista periódica de las clases pasivas que residen en la Península, y cobran sus haberes por estas Cajas centrales, tendrá lugar en el mes de Abril próximo en la forma siguiente:
io El término preciso dentro del cual ha de quedar cumplido este servicio será del primero al veinte de Abril, para los residentes en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día treinta de dicho mes.
29 Dentro de los términos señalados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos los individuos, que por cual-