Año L1V.—Núm. 75
Domingo 27 de Marzo de 1892
Tomo I9.-Pág. 593
¡PUJwacow je»je svscfeis vcjionr.
J^JUUEC3JE»»nJt»JE SVSORlPCllOní.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
‘Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes  ............... $ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre • $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,.... $ 4-50 oro. | Península, por ídem............$ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 676 y fecha 5 de Junio del año último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general lá Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de r88o, remito á V. E. 21 copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
' ( Continúa.)
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto el Sr. Arnold Leonardo Jorge, domiciliado en los Estados Unidos, ha presentado, con fecha 17 de Febrero de 1891, en el Gobierno Civil de Barcelona, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, pior «perfeccionamiento introducidos en la construcción de los topes para el frenado y enganche de los carruajes de ferrocarril.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 40, del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, al derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la presente memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en' dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 27 de Abril de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 12, folio 478, con el número 11762. —Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con el original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de décima clase, número 620212, y lo signo, firmo y rubrico, en Madrid, á 25 de Mayo de 1891. —Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz. —Sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica, que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y
Sanz.—Madrid 25 de Mayo de 1891.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.—Signo, firma y rúbrica.—Virgilio Guillem y Andrés.—Hay un sello del colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. —El Director general, Roda.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección,' Cubells.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto: losSres. Erramil [Luis] yBerg [Mauricio Jaime] domiciliados en Francia, han presentado, con fecha 3 de Febrero de 1891, en el Gobierno civil de Barcelona, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para la fabricación de unos nuevos fósforos de madera con ó sin frotador especial.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4.0 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria unida á esta Patente, tuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo quedispone el art. 2°. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 4 dé Abril de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, fólip 487, con el número 11737.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Hay una rúbrica.-Corresponde con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe:—Para que conste, ásu instancia, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 554997 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 30 de Mayo de 1891.—Hay un signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz. — Sello de la Notarla.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 19 de Junio de 1891.--Signo, firma y rubrica.—Virgilio Guillen y Andrés. —Signo, firma y rúbrica.—Francisco Moya.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio dé Madrid y un timbre móvil. ~ Es copia.—El Director general,—Roda- — Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección,—Cubells.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión, presentar en el Gobierno Civil documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente; se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Tilomas Wood Norman, domiciliado en Bostón, Massachu-ssets, (Estados Unidos de América), ha presentado, con fecha 7 de Enero de 1891, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por «mejoras en máquinas para la fabricación de
cuerdas # cables.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de I878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40, del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, Contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente sé tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 4 de Mayo de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.-—Tomada razón en el libro 12, folio 375, con el número 11646.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la. Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica. Concuerda literalmente con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo, libro el presente testimonio en este pliego
Mayo de 1891. - Modesto Conde.— rúbrica, y un sello de la Notaría del mismo. —Legalización. —Los infrascritos, Notarios del Ilustre colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma; legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid á 13 de Mayo de 1891.—Mariano Alonso Apolinario.—Vicente Callejo Sanz.—Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Roda.— Una rúbrica.—Un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: —Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: — Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto el Sr. Mercadier, (Ernesto Julio Pedro,) domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 18 de Febrero de 1891, en el Gobierno civil de Barcelona, Una instancia documentada eu solicitud de Patente de invención «por un biteléfono de audición perfeccionada ligera y que se sostiene automáticamente contra los oídos. »—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.® del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma destrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensiuo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducurá y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 27 de Abril de 1891.—Marqués de Aguilar.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, I n-dustria y Comercio.—Tomada razón en el libro 12, folio