gaceta de la habana.
1248
transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá'proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
50 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 dias siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9. Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Artículo 3Óde las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito púbico, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en •oro del cufio español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Por orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público para general conocimiento, que las subastas anunciadas para el día 27 del actual del suministro de «Efectos de escritorio,» y de la ocupación del terreno de portal exterior y arco de entrada, junio á la casilla número 12 del edificio exterior del mercado de Tacón tendrá efecto á las •dos en punto de la tarde del expresado día.
Habana, 25 de Junio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día 5 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, la subasta del suministró de Forraje para el consumo de las bestias de propiedad municipal de 1892 á 93, con el aumento de un veinte por ciento, al tipo del diez por ciento fijado sobre los precios que determina el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial y la Gaceta de 9 de Abril último.
Lo que por orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1892.—El Secretario.—P. S., Manuel G. Pulido.
Administración de la Aduana de la Habana-
El Martes 28 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conte ■ niendo herramientas para carpinteros, importada por el vapor español »Madrileño» en i? de Septiembre -último, declarada de abandono y valorada en 30 pesos.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la expresada caja.
Habana Junio 23 de 1892. —A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS,
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.
Por	25 cts. de peso por cada	pasajero. ...	1	.
»	Importación................................ 20845	°S
»	Exportación................................. 4822	64
»	Navegación, carga y descarga................ 1169	88
a Depósito mercantil..................................
a	Impuesto de fósforos......................... 684	25
a	Multas por infracciones...................... 15	73
a Resultas de 18 . á 18...............................
Suma .	 ............... 27538	58
IMPUESTOS.
Por el de bebidas.......................... 1273 70
a el de 10 p. 3 sobre pasajes.....................
a el de consumo de ganado.............................
Para la Jauta f P°r el de 25 cts‘ Por tonelada de Puerto*8 dCl ' Por^de Atráqúe,' Pontón yDra-
(. ga.......................... .	8 87
Total................’	28821 17
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........................ 501684 85
Habana 23 de Junio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador,—A. Villavicencio.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes.
Aprobados por el Sr. Intendente militar, en 22 de Junio actual, los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del primero de Agosto del corriente año, con objeto de contratar, en buque de vapor .el servicio, de transporte de personal, material y ganado del ramo de Guerra, durante el año económico de 1892 á 93, entre Batabanó é Isla de Pinos, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, situada en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones, y de precios límites en días y horas hábiles.
Habana, 24 de Junio de 1892.—El Comisario de Guerra Interventor, ManuelAréju/a.
Modelo de proposición.
D. N . . N. . . , vecino ó del comercio de . . , enterado de los pliegos de condiciones y de precios limites para la subasta anunciada para el día de hoy, en la Gaceta ae esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, para contratar, en buque de de vapor, el servicio de transporte de personal, material y ganado del ramo de Guerra, durante el año económico de 1892 á 93, entre Batabanó é Isla de Pinos, se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados ó con la rebaja de tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones publicadas, y cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber efectuado el depósito provisional para tomar parte en la subasta.—Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 25 DE, JUNIO DE 1892.
{Abrió á 247 p.0 y cierra de 245* a 246 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual ...............................
Idem, idem y 2 ídem..................................
Idem de anualidades.................................-
Billétes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico......................„
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento ...	34 á 35 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 1 á 2 p. § P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... 5 á 6 p. § D. oro.
Banco Agrícola.......................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almace-'¡"s de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Hábana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.............* . .
Id. del id. del Oeste . . ; . .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . :
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales'..................-
Refinería de azúcar de Cárdenas. 49 á 50 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g.......................... . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
¡ Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores,	
	CAMBIOS.
[Contra	oro del cuño Español.]
España 		*j 4 á 7 p- 8 D-s p- f- y c-
Inglaterra		f 20% á 20% p. g P. á 60 djv. \ 21$ á 22% p. g P. á 3 d¡v.
Francia		f 6% á 7 p. g P., á 3 d[v. \ 5á5^P-o p-> á6o djv.
Alemania		í 4á4jíp.g P.,á 6od[v. 1 S * 5M P- 8 p-> á 3 ¿IV.
Estados_Unidos. . .	j 9lÁ á 10 p. g P., á 3 d¡v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
	AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’719 áo’750 de peso en oro por nj kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’s^i áo’5Ó3de % en ore por 11% kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’53i á o’5Ó3 de peso en oro por 11% kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana 25 de Junio de 1S92.—El Síndico Presidente interino,—José Mai de Montalván.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
De orden de la Junta de Gobierno se saca á pública subasta el suministro de Víveres que necesita esta Real Casa, durante el año económico de 1892 á 93, con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, debiendo verificarse el remate de este suministro en las oficinas de la Real Casa, á las siete y media de la mañana del primer día hábil después de treinta naturales de haber aparecido por primera vez en este periódico el referido pliego.
Habana, Junio 21 de 1892.—Dr. Femando Freyre. Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Víveres y otros artículos que necesiten los acojidos en
esta Real Casa, durante el año económico de 1392
á 1883.
Artículo 19 El contratista se compromete á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á éste ramo, según la relación que se acompaña; durante el año económico expresado, entregándolo á su costa‘en la Despensa de esta Real Casa.
Art. 2.0 El término del contrato será precisamente el del año económico; pero podrá exijirse al contratista que continúe prestando sus servicios, bajos las.mismas condiciones, hasta que la nueva subasta que se realice para el próximo ejercicio económico sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 Los víveres y demás artículos han de ser de la mejor calidad.
Art. 40 Los pedidos se harán el día último de cada mes, por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo .expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo para el consumo del mes siguiente,
Dentro de las 24 horas de hecho el pedido deberá el contratista cumplimentarlo, si no lo hace podrá la casa proverse de los efectos que necesite en donde lo tenga por conveniete, y el sobre precio y gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Art. 50 Si en el transcurso del mes la Casa necesita algunos artículos, aún cuando no se hallen expresados en la relación citada en el párrafo primero ó papeleta á que se refiere el artículo 40, estará el contratista obligado á remitirlos.
Art. 60 La Casa no podrá comprar sino al contratista los efectos comprendidos en la relación á que se refiere el articulo primero; pero podrá aplicar á su consumo los efectos que adquiera por donativos de cualquiera clase.
Art. 79 Los efectos remitidos por el contratista solo se admitirán cuando tengan el peso correspbndien te, según la romana ó báscula del Establecimiento, á cuyo efecto tendrá aquel el derecho de reconocerla.
Art. 80 La Hermana de la Caridad encargada de la despensa recibirá los víveres y demás artículos comprendidos en esta subasta y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados, dentro de tres horas, y si no lo hace, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le haga.
Art. 9.0 Recibidos los efectos, la Hermana de la Caridad encargada de la- Despensa, entregará al contratista un recibo de los mismos con el Visto Bueno del Director, que servirá para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta se requiere haberdepositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 por ciento del valor total en que se presupuesta el servicio, ó sean 458 pesos 05 centavos oro.
Art. 11. El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones presentarlas en pliegos cerrados, que habrán .de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito, y una proposición de remate escrita en un pliego de papel del sello 12, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final.
8 á 9 p. g P. oro.
10 á 11 p. g P. oro..
1 á 2 p. g D. oro. Exd9
5	á 6 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
1 á 2 p. g D. oro.