
GACETA DE LA HABANA.	1189
Art. 16. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 17. El rematador de este servicio incurrirá en una multa de diez pesos oro por cada noche, que1 sin causa justificada legítimamente, deje de prestar este servicio.
Art. 18. La falta de cumplimiento á este contrato, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso quedarán á beneficio de los fondos municipales, los ciento cincuenta pesos oro, de que trata el art. 14.
Art. 19. Será obligación del contratista recoger los animales muertos que se encuentren en las calles, plazas y demás lugares públicos de esta población, enterrándolos en fosas de dos varas de profundidad y á la distancia que le está prevenida para la basura, bajo la pena de cinco pesos de multa.
Art. 20. Las proposiciones para ser admitidas, han de estenderse en papel del sello doce.
Art. 21. Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador.—Güines, 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., enterado de la subasta y pliego de condiciones del servicio “Limpieza pública”, á cuya observancia se obliga, ofrece .tomarlo á
su cargo por la suma de..........(en letra), bajo las
condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Güines, 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundidn.
Pliego de condiciones para subastar el servicio “Manutención de presos,” durante el año económico de
1892 á 93.
Articulo l.° Este servicio consiste en proveerá los presos de la cárcel del alimento que se designará y atender á la limpieza del edificio. Se trata de rematar durante el año económico de 1892 á 93, siendo el precio de 16 centavos oro el máximum que se abonará por cada una estancia.
Art. 2.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de 50 pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador; acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones <íe este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en el papel del sello 12 conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 3.° Al levantarse se dará á cada uno de los presos una taza de café endulzado con azúcar quebrado de primera calidad y al efecto se emplearán en cada preso un cuarto de onza de café y otro cuarto de onza de azúcar. A las 9 de la mañana y á las 3 de la tarde, se servirán los ranchos que previene el artículo 22 del Reglamento de Cárceles.
Art. 4.° Estos ranchos consistirán cada 4 días á la semana en 8 onzas de tasajo brujo; 3 días, 8 onzas de carne fresca y en todos ellos 8 onzas de arroz, 12 de pan ó 2 libras de viandas para cada preso, entendiéndose que los expresados ranchos se dividirán de por mitad para cada uno de los que se le han de dar cada día y que no se admitirán bajo ningún concepto los expresados artículos á menos que no sean de primera calidad y dichas raciones se condimentarán con media onza de manteca, por cada preso, en cada comida,
Art. 5.° Conforme dice el Reglamento de Cárceles, en cada aposento se pondrá ó tendrá agua limpia para beber en jarros fregados, como previene el Artículo 22, habrá vasijas con agua para lavarse, siendo tam-. bién de cargo del administrador ó rematador servir los ranchos en mesas con platos, cucharas, y tenedores de hueso ó de madera, según dice el artículo 9.° del citado reglamento.
Art. 6.° Proveerá asimismo de zambullos de hierro vidriados ó de loza ordinaria, cuidando que se asee con la precisión necesaria para que no haya malos olores.
Art. 7.° Estará sometido á la vigilancia diaria que se haga por el vocal que nombre la junta de Cárcel con arreglo al art. 28 del Reglamento respectivo, cuidando el alcaide de acompañarlo para oir las observaciones que se le ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 8.° ‘Cuidará constantemente que las galeras y todo el edificio se encuentre en el mayor aseo, como también los muebles, vasijas, y demás del servicio á cuyo efecto tomará de entre los presos que estén penados el número de ellos que considere suficientes al indicado objeto, y caso de no haberlos, pondrá á su costa lossirvientes que ¿enecesiten parala limpieza.
Art. 9.° Recibirá por inventario todos los efectos que tengan relación con su compromiso, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndolos, según se necesite, los cuales entregará en igual estado que los reciba cuando cese en su cargo, teniendo entendido que solo será obligación extraña á él la compra de entarimados, reparación del edificio, sala de visita y cuerpo de guardia.
Art. 10. Si no estuviese el café y los ranchos á *us horas ó no fueran admisibles por su condimento, se
someterán sin apelación al fallo de la junta inspectora.
Art. 11. Los presos de la sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tan pronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y al precio á que se remate y deberán estar conformes Qon los asientos del alcaide, que pondrá su conformidad en unióa del vocal de la junta de cárcel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera, previa orden que reciba del Alcalde Municipal, reintegrándose de ellos mensualmente, previa presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas.
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemnización por los perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 16. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contrarista, la satisfarán ¡' sin pérdida de tiempo.
Art. 17. La junta de Cárcel examinará mensualmente la cuenta, como se previene pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva
Art. 18. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, abonándolos antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 19. Caso de que el rematador no se presente á tomar posesión de la subasta dentro de los 8 días siguientes, á aquél en que se le notifique el acuerdo de adjudición, quedará á favor de los fondos municipales la suma de 50 pesos que trata el artículo 2.°
Art. 20. El contratista queda obligado á facilitar diariamente 17 luces de aceite de carbón con quemadores del número 1 y en toda su intensidad para la cárcel por la cantidad de 200 pesos anuales, siendo de su cargo la reparación de losútiles del alumbrado, que entregará en el mismo estado que los reciba.
Art. 21. Sise presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores mismas, por espacio de 5 minutos.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.— Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......enterado del pliego de
condiciones para el remate del servicio “Manutención de presos,” ofrece hacerse cargo de él ciñéndose en un todo á las condiciones del mismo por la cantidad de......(en letra)....centavos, dieta.
Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundidn.
Ayuntamiento de San José de los Ramos-
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del Impuesto «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de 1892 á93, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, el cual se hallará de manifiesto en Secretaría los días hábiles, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar el día 30 dejunio próximo, á las doce del día, en la Casa consistorial, ante la Comisión respectiva.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo.
San José de los Ramos, Mayo 31 de 1895.—El Presidente, P. S. —El Primer teniente, Juan González
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca á pública subasta, el impuesto «Consumo de ganado» en este término municipal, durante el ejercicio económico de 1892 á 93.
Primera. El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario, cuatro centavos de peso, y veinticinco céntimos, por cada kilógramo de las carnes que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en el poblado como en todos los barrios rurales del término municipal, bien sean por los encomenderos que se encabecen para la matanza, ó bien por los particulares que beneficien reses eu cualquiera poblado, fincas ó puntos del término, incluyéndose en esta los cerdos y reses menores que sacrifiquen, por individuos que las expendan al menudeo después de asadas.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno,* lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso, que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devenga el importe de un kilógramo.
Cuarta. El pago del impuesto se efectuará precisamente, tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante del pago, que consistirá en un recibo impreso talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas de pago del impuesto, únicamente las reses menores, que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó sus delegados, por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas.que señala este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otros términos municipales, no podrá introducirse en este para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados, bajo las penalidades marcadas.
Séptima. Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de dos pesos, por la primera vez; tres por la segunda y cinco por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además, la carne, en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándose las carnes al Sr. Alcalde municipal, para su distribución entre los pobres.
, Octava. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto, corresponde al Alcalde municipal, decretar el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no excederán|de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquellas al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un dia de arresto, por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
Noyena. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, se levantará un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos, que la autorizarán con sus firmas y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó ájente de la autoridad que descubra la infracción.
Décima. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de cuatro mil pesos anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum de la subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
Undécima. Si durante el presente contrato, el impuesto de consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo y en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje, á contar desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar en la subasta hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamar indemnización de ninguna clase, por perjuicio que pudiera experimentar.
Duodécima. Tampoco podrá el rematador, pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pudiera sufrir por este contrato, el cual se entiende á riesgo y ventura del arrendatario
Décima tercera. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima cuarta. I-as proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañadas de las cédulas personales y carta de pago que acredite haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional el importe del 5 por roo del total fijado para el remate.
Décima quinta. El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, ó del Teniente en quien delegué, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación, y el Secretario de esta que ha de dar fe del acto.
Décima sexta. No podrán tomar parte en la subasta.
ia Los concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
2a Los deudores á fondos Municipales.
3a Los encausados por interdicción judicial.
4a Los menores de edad.
5a Los declarados en quiebra ó concursados: y
6a Los extrangeros que no renuncien por este caso á los fueros de su pabellón.
Décima séptima. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores, puja á la llana por espacio de quince minutos.
Décima octava. La adjudicación de la subasta se hará en concepto provisional, hasta que por parte del Ayuntamiento sea aprobada.
Décima novena. Son obligaciones del rematador:
1? Constituirla fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
2a Entregar en la Depositaría municipal, el primer dia de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si deja transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio, en todo el distrito municipal, asi como el de establecer la vigilancia que estime conveniente ó su sintereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más, después de cumplido el término del contrato, si antes no se efectuare otro y si fuese acordado por el Ayuntamiento.
54 Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también
