GACETA DE LA HABANA.
mi
ESTE.
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Eu virtud del presente mandamiento, el Celador de policía del barrio del Angel, á quien se habilita conforme á lo dispuesto en el art. 431 de la Ley de E. Crimina], procederá á citar á los individuos que á continuación se expresan, para que el dia 30 de Junio, á las once de la mañana, comparezcan en la Sección 1? de lo Criminal de la Exorna Audiencia, para el juicio oral Je la causa seguida en el Juzgado de San Antonio de los Safios, contra don Nicolás Con ce, por coacción, para un acto de justicia, cuidando al hacer la citación, dé ajustarse á las formalidades prevenidas en el título 8?, libro primero de la Ley de E. Criminal, y dejándolos apercibidos, que de no comparecer, incurrirán en la multa de 12| á 150 pesetas, que determina el art. 420 de la referida ley, dando cnenta con este mandamiento con toda brevedad y acusando recibo del mismo.—I). José Valdés, vecino de Compostela n.° 15.—Habana, Mayo 20 de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Jopó Ojea.—Es copia que expido para su inserción en la Gaceta de la Habana, Mayo 27 oe 1892.— Matías Gispert.	*1525 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra don Casi miro Trigo Pérez, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á JD. Elíseo Rodríguez, don Jacobo Martínez Otero, dofia Carmen Martínez y Martínez, don José Lombardio y don Ramón Barrial Diego, para qne á los once de la mañana del dia 26 de Julio próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Casimiro Trigo Pérez, por atentado á agentes de la autoridad.—Habana, Mayo 81 de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1550 I 11
El Sr. Juez de instruooión de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada en cau6& contra don Luis Sapico, por estafa, ba dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Sebastián García, vecino que fué de la calle de San Ignacio 74. para que el dia 7 del entrante mes de Julio y hora de las 11 de la mañana, comparezca ante la Sala 1? de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Mayo 80 de 1892.—El Secresario, Fulgencio de la Vega.
1541 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Juan G. Montenegro, por provocación á duelo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al mencionado Juan G. Montenegro, vecino que fué de la calle de la Habana esquina á Teniente Rey, para que el dia 5 del próximo mes de Julio y hora de las 11 de la mafiana, comparezca ante la Sala 1? de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Mayo 30 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1540 I 11
De orden del Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa que instruye por tentativa de estafa, se convoca por este medio al que se crea dueño de una cartera de piel vieja, conteniendo un anillo al parecer de oro, una moneda de 10 centavos, de cobre y 15 octogésimos del número 2158 y del 8680, del sorteo celebrado en 31 de Mayp próximo pasado, que se dice encontrada en el Campo de Marte, en el dia 1? del actual, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Cuba número 188.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, Junio 2 de 1892.— El Secretario, José Ojea.	1567 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden déla superioridad, en la causa seguida contra don Víctor Busurgo Otero, por disparo de arma de fuego, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la* once de la mafiana. del dia 15 de Julio entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa referida, á don Francisco Solares Palacios, vecino que fué de Teniente Rey 44.—Habana, Junio 2 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la V* ga.
1566 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Angulo Solano, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Cuesta Pardo, para que el dia 7 del entrante me9 de Julio y hora de las 11 de la mafiana, comparezca ante la Sala 1? de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada cansa.—Habana, Junio 2 de 1892. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1565 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra el moreno Francisco Osma, por homicidio, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para qne á las once de la manaña del dia 25 del actual, comparezca en la Excma. Audiencia, á declarar en dicha causa, á don Juan ; Alut.—Habana, Junio 4 de 1892.—El Secretario, Fulgencio i de la Vega.	1605 I 11
CENTRO.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Epifanio Pérez, vecino que fué de la calle de Figuras n.° 6, para que el dia 18 del corriente mes, comparezca á las once en punto de la mafiana. ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don HermeDegilgo Nóbregas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 8 de Junio de 1892.—Alfredo Castellanos.	1627 I 10
OESTE.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por ante mí, por homioidio de dofia Cármen González y Gutiérrez, y tentativa de suicidio del asiático Quirico Molina, ha dispuesto, en providencia de este dia, se convoque por la Gaceta oficial y tres números consecutivos, á los familiares de la interfecta dofia Carmen González y Gutiérrez, á fin de que comparezcan en este Juzgado, en dia y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Junio 8 de 1892. El Secretario, José A. Pessino.	1575 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en causa criminal seguida en este Juzgado, por ante mí, contra don Francisco 8igler y González, en providencia del dia de hoy, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Estrada, vecino que ap&reoe ser del jardín La violeta, en Carlos III, para que comparezca en este Juzgado, en dia y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 80 de Mayo de 1892.—El Secreta-Jo, José A. Pessino.	1509 X 10
COLON.
Don Ar^uro Benítez Laraar, Juez de instrucción de esta vi-lia y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Roque Fundora, natural de Madruga, vecino de Santa' Ana ó Roque y de 27 afios de edad, para que dentro de 9 dias, se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y 8egurodeque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley, paráudole los perjuicios consiguientes. Así mismo encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Junio 7 de 1892*—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Caglgas.	1633 I 10
CIEN FUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don José Hermida y Alonso, por homicidio de don Manuel Ibáfiez GiJ, (á) Blanco, ha acordado, que por la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Mayo 20 de 1892.— Jacinto Guerra.	1478 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Lierandi y Bahamoude, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joan Antonio Rodríguez Trejo, natural de Canarias, vecino de.Cifuentes, de 32 años, soltero, jornalero y el cual es de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, barba poblada y rubia, bigote del mismo color, nariz regular é hijo de don Salvador y dofia Labe!, para que dentro de 10 dias se puente en la cárcel públioa de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de esta Audiencia de lo Criminal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicacióo en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 6 de Junio de 1892.—Calixto Lierandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3620 I 10
Don Calixto Lierandi y Bahamoude, Juez de instrucción de esta villa y partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Crespo, natural de Madrid, soltero, de 34 afios de edad, albafiil, licenciado de la Guardia civil, de estatura alta, delgado, de escaso bigote y usa perilla, para que en el término de 10 días se preseute en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo, montara, freno y una muda de ropa á don Manuel Fernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz e incurso en las penas de la Ley, y por bástantelos estrados del Juzgado para la notificaciones y demás trámites ulteriores. Asím^^o ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel públioa de esta villa á mi disposición.— Para publicar en trts números consecutivos de iá Gaceta oficial extiendo la presente.—Sagua la Grande, Mayo 6 de 1892.—Calixto Lierandi.—Ante mí, Avelino Betancourt*
1316 I 9
GUANTANAMO.
Don Manuel Nioolás Hernández, Jaez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Ciulla Barrera, cuyas circunstancias generales y señas particulares no constan, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye, por hurto de do9 caballos de don Ramón Cerdá; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo y Mayo 3 de 1892.—Manuel 7T. Hernández.—Francisco Pons.	1365 I 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, ii DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Bernabé.
(Circular en Belén.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoyl para la amortización de las obligaciones del emprést ito a Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números	Numeración
de las bolas, de las obligaciones.
1255 • • •	I254I	á	1255°
1361 . . .	X360I	»	13610
1364. . .	13631	»	13640
1576. . •	*5751	»	15760
1963 • . •	I967I	»	19680
5^29 . . .	56281	»	56290
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Junio de 1892.—El “Gobernador, R. Galbis.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordinaria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar y acordar sobre 1«. proposición de pago hecha por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto á su adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75 p § •> exhibición al contado del 25 p g . restante;, reparto simultáneo de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana 23 de Mayo de 1892.—José María del Rio, Secretario contador.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal, solicita que se declare extraviado el certificado número 4036, expedido á u nombre en 26 de Marzo de 1883, por quince acciones de esta Compañía, á fin de que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compafiia.
Matanzas, Mayo 25 de 1892.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
real decreto
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS i LO CRIMINAL
para eooocer en única instancia en Jnieio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
TU) DE COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rico. REPERTORIO.
publicados en Suplementos i la “Gaceta de la Habana,” loa dias 19,30 y 31 de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■fiSO QIfi CI O JT,
'• PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Y
LEY HE REUNIONES PUBLICAS ■para la Isla de, Cuha.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican, sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta 1 á 40 centavos plata el ejemplar.