714
GACETA DE L¿ HABANA
Sección central de Hacienda.
Acordado por esta ordenación central la devolución de la fianza á D. Emilio López Mazón, consistente en cuatro acciones del Banco Español de esta Isla números 11456, X1457, 14720 y 15307 que depositó en la Tesorería central para garantir su profesión de Corredor de número de esta Plaza.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos para conocimiento del público.
Habana n de Abril de 1892.— V. Torres.
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El martes 19 del corriente mes de Abril, á las 12 en puuto de su mañana, previo un .conten general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 14,000 bolas de que consta el sorteo ordiuario núm 1400,
El día 20, antes del sorteo, se introducirán las 641 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 659 premios.
El miércoles 20 dal mismo, á las 7 en punto de al mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referidó sorteo, podrán pasar á esteNegiciado los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordiuario número 1401, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Abril 11 de 18.9'2.— El Jefe d-i Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Desde el día 20 del entrante mes de Abril, se dará principio á la venta de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1401, que se ha de celebrar é las 7 de la mañana del día 30 le dicho mes, dis-
tribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la- forma siguiente:
. Importa de
NUMERO DE PREMIOS.	• los premios
1 de....................:......... 8 200,000
1 de................................ 40,000
1 de................¡............... 10,000
1	de.................................    6.000
10 de 1,000...........................   Í0,000
683 de 400............................   273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio........................  1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos parados números antferior y posterior para el segundo...... • ........................... 800
Son 701 premios.	8 540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Loquese avisa al público para general inteligencia. Habana, 11 de Abril de 1892.—El J fe del N-gocia-do de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Montes.
Habiendo solicitado Da Cruz de Leiva Fernandez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Victoria,» pertenecienie á la hacienda comunera «Arroyo Blanco del Sur,» ubicada en el bairio de Yare-yal, término municipal de Holguín, provincia de- de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Si. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Frncisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Arango, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Manantiales» perteneciente á la hacienda comunera «Yarey de la Cana,» ubicada en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera pü-blicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Abril de 1892.-—El Jefe de la Sección, Francisco'de P. Portuondo.
Comándar cia general de Marina.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión ’ de ayer, sacar á subasta las obras de I reconstrucción de los muelles de los polvorines de Punta
Blanca, á tenor del presupuesto, ascendente á 6498 pesos 64 centavos oro, y demás condiciones del pliego que queda en esta Secretaría á disposición de los licitadores; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 13 de Mayo venidero á la una de la tarde, se avisa por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará reunida, al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana; 9 de Abril de 1892.—Esteban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público remate las obras de reparación del Cuartel de Infantería de Marina, sito en el Arsenal, á tenor del presupuesto, importe de t,i82 pesos 32.centavos oro, y demás condiciones del pliego que queda en esta Secretaría á disposición de los licitadores; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 22 del actual, á la una de la tarde; se avisa por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará reunida al efecto los que deseen interesarse en este servicio.
Habana, 9 de Abril de r892.—Esteban Almeaa.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta la composición de dos planchas de agua del Arsenal, á tenor del presupuesto, importe de 1426 pesos oro y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en la Secretaría á disposición de los licitadores; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 22 del mes corriente, ála una de la tarde; se avisa por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará reunida al efecto, los que deseen interesarse en este servicio.
Habana, 9 de Abril de 1892.—Esteban Almeda.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio'de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa . Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 50 centímetros y un frente de fondo de 14'metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que rtsulte mejor postor.
4^ Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 15 oías siguientes, en la inteligencia de que transcurrí- ( dos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamen en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador 1 gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y dern que’se originen, hasta ponerlo en, posesión de la finca, e tregando en el Negociado respectivo los oportunos recibe que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín d día . . . hace proposición á la subasta del solar, sito 1 Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números ■ y 76, por la suma de . . . (en letra) pesos oro al contad sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de I manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» 11 Puentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada 11 215 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condición I que se inserta á continuación, se hace público por med I del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el d I 20 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 11 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francis I Fontanals.
Pliego de condiciones.
rá Las proposiciones deberán hacerse en pliegos c I rrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que 11 cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasació: I
2a Para optar á la subasta es requisito indispensab I acompañar .al pliego de proposiciones la cédula de vene I dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 pi I ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéi I dose pliegos por espacio de media hora. Transcurrido es I tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jef adjudicándose provisionalmente al autor de la proposi.cií más ventajosa. *
4a El pago se hará precisamente en oro y al contac antes del término de 15 días, á contar desde la notificacic I correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar I ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Serán de cuenta del rematante los gasto? de tas. I ción, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo e I posesión de latinea.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuí I ció publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «I Tamarindo,» ofrece por la misma la suma de . . ' pese (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciont estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del S( I lar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 I 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» e I Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado e I noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, baj I el pliego de condiciones que se inserta á continuación, £ I hace público por medio del presente anuncio, señalándos I para dicha subasta el día 21 de Abril próximo, á las 12 d I su mañana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francis 11 Fontanals.
Pliego, de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 110, no admitiéndose las que no cubra por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensabl acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecin dad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 po ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitién dose pliegos por espacio de media hora, transcurrido estt tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al conta do, antes del término de 15 días, á contar desde la notifi cación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificai el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tasa ción, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo et posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . , , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número 1 y las porciones número 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de . . . pesos , . centavos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 423 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, ‘y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de quedas personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el dia y hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.