1128
gaceta de la habana.
subsidiaria, á razón de un dia de arresto, por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
Nove-a. Para promover los expedientes á, que se refiere la i ondición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, se kvanitrá uú acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos, que la autorizarán con sus firmas y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó ájente de la autoridad que descubra la infracción.
Décima. No se ad nitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de cuatro m;t pesos anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum de la subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
Undécima. Si durante el presente contrato, el impuesto de consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo y en su forma, se deducirá propoicionalmente la cantidad que se rebaje, á contar desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar en la subasta hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamar indemnización de ninguna clase, por perjuicio que pudiera experimentar.
Duodécima. Tampoco podrá el rematador, pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pudiera sufrir por este contrato, el cual se entiende á riesgo y ventura del arrendatario
Décima tercera. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima cuarta. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo qu>* aparece inserto al final, acompañadas de las cédulas personales y carta de pago que acredite haber constituido previamente en la Deportaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional el importe del 5 por roo del total fijado para el remate.
Décima quinta. El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Av untamiento, ó del Teniente en quien delegue,, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación, y el Secretario de esta que ha de dar fe del acto.
Décima sexta. N<? podrán tomar parte en la subasta.
ia Los concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
2a Los deudores á fondos Municipales.
3a Los encausados por interdicción judicial.
4a Los menores de edad.
5a Los declarados m quiebra ó concursados: y
6a Los extráigaos que no renuncien por este caso á los fueros de su pabellón.
Décima séptima. Las proposiciones que resulten iguales en él acto de la subasta, se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido y que resultaren ser lá* más ventajosas, se abrirá entre sus autorés, puja á la llana por espacio de quince minutos.
Décima octava. La adjudicación de la subasta se hará en concepto provisional, btsta que por parte del Ayuntamiento sea aprobada.
Décima novena. Son obligaciones del rematador:
14 Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por cié íto en metálicG del valor total del remate.
2a Entregar en la Depositaría municipal, el primer día de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si deja transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio, en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente ó susintereses, requiriendo, encaso necesario, el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres mes-s más, después de cumplido el término del contrato, sj. -rites no »e efectuare otro y si fuese acordado por el Ayuntamiento.
54 Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se iu 'erta en el mismo, lo» anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos no .oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los testimonios que han de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda, y cuantos más se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6a Pro\ serse de las básculas y balanzas necesarias.
7a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanzas de la Cabecera, y respecto de los barrios rurales, quincenalmente.
Vigésima. Son obligaciones del Ayuntamiento:
19 Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego, sin alterior recurso.
29	Proteger en S'’s acciones y derechos al rematador, facilitándolo para el ca=o, cuantos auxilios puedan serle prestado por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
30	Résolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
40 Velar sobre el respeto y consideración que me-; recen y á que tienen derecho los contrioayentes obligados al pago del impuesto.
50 Poner e n posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sean respetados sus derechos que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
69 Resolver sin ulterior recurso los particulares que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona; y
79 Acordar en cualquier tiempo, la rescisión del contrato, si el rematador, por sus faltas, diere lugar á tal determinación.
Vigésima primera. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador. .
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal de . . . clase, expedida en . . . por el Alcalde de barrio de . . , en .erado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . y año de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impues o de «Consumo de ganado,» perteneciente á todo el término municipal de San Jo»e de los Ramos, durante el ejercicio económico de 1892 á 93, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad de . . (en letras) . . pesos en oro por el expresado servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado piego.
Fecha y firma.
Ayuntamiento dé Santiago de Cuba.
Secretaría.
El M. I. Ayuntamiento acordó, en cabildo ordinario celebrado ayer, sacar á remate los productos de la Plaza del Mercado de esta ciudad durante el año económico de 1892 á 93, por el precio y las condiciones que á continuación se expresar, señalando para el acto de la subasta las tres de la tarde del día quince de Junio próximo venideio, debiendo esta celebrarse simultáneamente, la primera en la Sala Consistorial ante la Comisión nomorada al efecto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, en conformidad á lo dispuesto en el artículo noveno del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 25 de Mayo de 1892.—Ledo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de
los productos del Mercado de Concha de esta ciudad,
durante el año económico de 1892 á. 93.
ia El remate se verificará por solo un año, contado desde 10 de Julio de 1892, á 30 de Junio de 1893, y no se admitirá postura que baje de la cantidad de 10,500 pesos pagaderos por mensualidades adelantadas.
2a El concratista tendrá derecho á cobrar 10 pesos mensuales por cada una de las tiendas de carnicería, 9 por el de pescaderías, un peso por cada puesto cubierto y medio peso por los descub; :rtos, advirtiéndose que estos no se permitirán sinp cuanao • o hubiese vacíos en los cubiertos. Las demas tiendas las podrá alquilar libremente. ,
3a Los puestos de carne, mondongo, pescado, aves, huevos, viandas, frutas y demas géneros de abasto, se podrán establecer en cualquier punto de la ciudad, pagando al rematador la misma cuota que les correspondería vendiendo sus respectivos géneros en el mercado público.
4a Se esceptúan' de pago alguno, los puestos fuera de 1? Plaza en que se espendan buñuelos, leña, carbón, hierva, maloja, millo, cogollo y las mesitas de dulces y refrescos que se establecen en la puerta de los bailes y en las plazas públicas, que pagan contribución á la Beneficencia.
5a Las casillas destinadas para el espendio de carnes, no podrán de modo alguno utilizarse para depósito de verduras, frutas ni otros artículos susceptibles de corrupción.
6a Se proiiibe terminantemente los puestos de freír buñuelos, pescado y cualquier otro artículo, así como las fondas que con denominación de ambulantes se están permitiendo hoy en el mercado, en primer lugar por lo expuesto á un incendio, y en segundo por la poca limpieza que puede existir en ellos por mucho que sea el celo del Celador del edificio.
7a La habitación existente en la plaza conocida por el fielato, podrá ser ocupada indistintamente por el rematador y Celador para todo cuanto se relacione con las operaciones de detall y contabilidad y vigilancia de la misma.
8a El Ayuntamiento tendrá en el mercado un Celador y un vigilante nocturno pagado de sus fondos, á fin de que cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento de las prescripciones del Reglamenta del estáblecimiento, siendo incompatibles esos cargos con ningún otro ageno á dichos cometidos: los demas empleados necesarios para el aseo del edificio y la cobranza de los derechos de tarifa, serán de cuenta del contratista.
9a El rematador está obligado á verificar diariamente la limpieza del mercado y de sus calles laterales ó sean las de Hospital, Heredia y Marina, así como también la parte posterior del edificio que da á la plaza del comercio y cuyo servicio deberá terminarse antes de las tres de la tarde.
10a El pago de las mensualidades que cita la condición primera, se efectuará el 50 p. § en oro, el 2 p g en calderilla y el 48 p g en plata nacional.
na Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cenados y redactadas en papel del sello 11. con arreglo al modelo que en su respectivo lugar se inserta, debiendo
acompañarse á las mismas, la cédula personal del interesado y el recibo que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal, en concepto de depósito provisional, el 5 p. g del valor de la subasta, cuya suma elevará el rematador al 10 p. g de la cantidad en que se le adjudiq xe el arbitrio para afianzar el cumplimiento de su compromiso.
12a Si entre los pliegos presentados resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus , autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
13a Si dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse aprobado el remate, no constituye el contratista la fianza definitiva, ó si llegado el día último de mes no hubiere consignado la mensualidad anticipada de su compromiso, se rescindirá el remate, y quedará sujeto en uno y otro caso á la indemnización dé los-daños y perjuicios que pueda esperimentar elM. I. Ayuntamiento
14a Una vez hecha la adjudicación al mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contato ni indem-nización alguna por causas imprevistas ó ágenos á la volun- -tad del Ayuntamiento.
15a Las cuestiones que puedan suscitarse sohrp cum- l plimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el'Sr. Alcalde municipal, reservando al rematador el derecho de ape!ación para ante el Illmo. Señor ¿ Gobernador civil de la Provincia, con exclusión de la vía 3 judicial, á que expresamente ha de renunciar.
16a Todos los gastos de escritura, publicació1 de , anuncios y reintegro de papel que se invierta serán deaien--ta del rematador.
Modeló de proposición.
Don N . . N . . enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia y de los requisitos que se exijen para la subasta de los productos del mercado de esta ciudad durante el año económico de 1892 á 93, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción a dichos requisitos por la cantidad de . .
Fecha y firma del postor.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo
Acordado por esta Corporación la instalación del Acueducto de esta Villa, coa sujeción al proyecto aprobado por el Gobierno civil de la Provincia en 14 de Febrero de 1884, por medio de concesión á una persona ó Empresa por el término de 99 años, se hace público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten el 22 de Agosto próximo venidero, á la una del d’'a, en la Sala Consistorial, ante una comisión presidida por el Sr. Alcalde ó Teniente en quien delegue, pudiendo concurur á laS ecretaría á enterarse de los demás particulares del referido proyecto y presupuesto que asciende á 141146 pesos, con advertencia que no se exije fuente pública alguna de las que se indican en dichos documentos ni pluma que no sea retribuida.
El remate se verificará simultáneamente en e'-ta Villa y en la Habana ante la comisión que tenga á bien nombrar el Excmo. Sr. Gobernador general, asistiendo al acto el Notario público. j
Guantánamo 23 de Mayo de 1892.-José S. de Peralta.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» av Primera Instaucia.
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta Capital.
A consecuencia de la demanda dé pobreza promovida por doña Teresa Schille, como incidente al intestado de don Manuel Alejandro Izquierdo, para litigar contra don Jacinto Alonso, doña Carmen Perera Vela, sucesora de doña Carlota de los mismos apellidos, don Adolfo y doña Enriqueta Hernández y Hevia, como herederos de doña Maria Belén Hevia y Romay, don Manuel Morejón y-ftlárqnez, doña María de los Dolores Cerrión é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, doña Maria del Carmen y don Manuel María Agustín de la Merced Izquierdo y Sánchez, bus herederos ó sucesores, doña Juana de Cruz Luisa Izquierdo, sus sucesores ó herederos, don Juan, doña Merced, don Francisco, doña Gertrúdis y doña Maria ae los Angeles Fernández 6 izquierdo, sus herederos ó sucesores, se ba librado la cédula que dice así:—En el Juzgado de lí instancia del distrito del Este en esta capital, y por la Escribanía & mi cargo, se ha promovido demanda de pobreza por el Procurador don Tomás Granados, á nombre y con poder de doña Teresa Schille, para litigar contra don Jacinto Alonso, doña Carmen Pereira Vela, sucesora de doña Carlota de los mismos apellidos, don Adolfo y doña Enriqueta Hernández y .Hevia, como herederos de doña Maria Belén Hevia y Romay, don Manuel Morejón y Márquez, doña Maria de los Dolores Cardón é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, doña Maria del Carmen y don Manuel Maria Agustín de la Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores, doña Juana de la Cruz Luisa Izquierdo, sus sucesores ó herederos, don Juan, dou Manuel, don Francisco, doña Gertrúdis y doña Maria de los Angeles Fernández ó Izquierdo, sus herederos ó sucesores, y por providencia del dia de hoy, se ha dispuesto se emplace por este medio, á los demandados don Jacinto Alonso, doña Maria de los Dolores Carrión é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, doña Maria del Carmen y don Manuel Maria Agustíu de la Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores, doña Juana de la Cruz Luisa Izquierdo, sus sucesores ó herederos, don Juan, don Manuel, don Francisco, doña Gertrúdis y doña Maria de los Angeles Fernández ó Izquierdo, sus herederos ó sucesores, por ignorarse sus domicilios, para que dentro del térmiuo de nueve dias comparezcan en los autos, á contestar la demanda.-En su virtud, emplazo á los expresados doña Maria de los Dolores Carrión é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, don Jacinto Alonso, doña Maria del Carmen y don Manuel Maria Agustín de la Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores, D? Juanadela Cruz Luisa Izquierdo sus sucesores ó herederos, don Juan, don Manuel, don Francisco, D? Ger-