GACETA DE LA HABANA.
739
nueva, Bahia, Oeste, Marianao, y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de depósitos de la Habana, ó de cualquier otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
2a Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que vá al final de este pliego, sin perjuicio de que se preste il servicio en cualquiera otra hora, prèvio aviso de la Administración, para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos
3a El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio, cuatro carros exactamente iguales, con sus correspondientes guarniciones’y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos con otros, en caso de rotura y aún inutilizado los cuatro, á la vez, será obligación del contratista, suplir cualquiera otra clase de vehículos para conducir la correspondencia.
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la Casa-correos, con la anticipación conveniente, á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las, operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
Los días de llegada y salida de los correos Nacionales y de Tampa, pondrá, por lo ménos, dos carros á la vez, para conducir la correspondencia entre la Administración y los muelles, ó viceversa, f
5a Los carros serán de forma y tamaño en todo igual á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertas con carrozas de hule impermeable y cortinas correspondientes, conservándose siempre perfectamente limpios y pintados al barnizólas ruedas, ballestas y juego delantero de encarnado, la caja inferior amarilla y la capota ó carroza negra ó azul napoleón, llevando en sus costados las armas nacionales, y debajo la inscripción «Administración general de Comunicaciones,» «Correos.» En el frente llevarán asjento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores más; serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6a El conductor de cada carruaje irá siempre uniformado con decencia y aseo con el mismo uniforme de los conductores.
7a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro carruaje, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Ad-' ministración podrá exijirle los perjuicios que por esta falta se originen.
* Sa Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á-llenar el servicio, sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
9a El contratista no podrá negarse al transporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia, y circule como tal, por las oficinas del Rámo.
10a El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servició distinto del convenido en estas condiciones.
na La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará' en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de tres días consecutivos, y otra vez, cinco días antes del de la subasta, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente, si aquél fuera festivo, á las dos de la tarde, en la •Secretarla del Gobierno general, presidiendo el acto el Excmo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe de Negociado de Servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
129 El tipo máximo del remate será el de 2400 pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya .abriendo los pagos que correspondan a cada uno.
13a Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar prèviamente en la Administración de Rentas de esta ciudad, la cantidad de 120 pesos oro, ó sea el 5 p. § del tipo de la subasta. Ésta cantidad será devuelta á los respectivos lidiadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose, en calidad de depósito, la del mejor postor hasta que otorgue la correspondiente escritura, y preste, en su consecuencia, la fianza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito prèvio se obliga á presentar proposiciones y de no hacerlo así, quedará el importe á favor del Estado.
14a Los interesados deberán entregar sus proposiciones al Presidente, personalmente ó por un representante con poder especial para ello, acompañado de su cédula personal dentro de un pliego cerrado, arreglados exactamente al modelo que á continuación se expresa, incluyendo adjunta la carta de pago que justifique haber hecho el depósito de que habla la condición anterior.
15a Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Comunicaciones de la Habana á los paraderos y muelles, y viceversa, por la suma de . . . (aquí la cantidad en letra,) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día tal» . . Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó ¡ que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada: Una vez entregados los pliegos, no podrán j retirarse, y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose este, provisionalmente, á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.
16. Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto-una nueva licitación verbal, que no excederá de un
cuarto de hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las mismas ó sus representantes. Tos licitadores, que en caso de empate, no estén presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
17.	Hecha la adjudicación por la superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematatante su importe y el de un testimonio para la Hacienda y dos copias simples para el Ministerio y el exdiente de su razón en la Administración general del ramo; así como todos los demás gastos que se originen.
18.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.
19.	Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar, por vía de fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento de la cantidad en que se halla rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia, de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años, prorrogables por uno ó dos más, de estar conforme ambas partes contratantes, desde el día en que dé principio el servicio, cuyo dia se fijará al comunicarse la aprobación Superior, de la subasta.
bierno, para desempeñar el cargo ¡de secretario de la Junta de Bienes del Estado que resultá vacante, por haber pasado á otro destino Don Ramón Baeza que la desempañaba.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1892.
V. Torres.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia del distrito de Marianao, la devolución del resto de los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto de 1845, *4 de Octubre del mismo año, 22 de Septiembre de 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, bajo los folios 323, 402, 467, 429 y 211, importantes en $ 4296, 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 pesos 5 yí reales, respectivamente, constituidos por el Escribano don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente-á la testamentaria de doña María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar de la convocatoria de parientes y remates de bienes, según certificación.
Esta Ordenación central hace saber al público que habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su referencia, se publique en la Gaceta oficial durante ocho días consecutivos, á fin de que queden sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892.— V Torres.
21.	Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la A dministración general la terminación de su contrato, si no le conviniera continuar con la prorróga, á fin, de que con oportunidad, pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
22.	Contratado el servicio expresado, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad superior.
23.	Si por faltar el contratista á algunas de las con* diciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859. Las faltas del cumplimiento exacto de los deberes y obligaciones que impone este servicio al contratista, serán castigadas con multas de papel de reintegro al Estado, que no bajarán de cinco pesos ni excederán de cien; de-ser reincidente constante en faltas de cumplimiento, se rescindirá el contrato.
24.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
■25. No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
26. Este contrato no podrá empezar á regir antes de dos meses, á contar desde su adjudicación, ni después de primero de Julio próximo.
Habana, 15 de Marzo de 1892.—El Administrador general, José M. Zapata.—Vto Bnp—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.
ADMINISTRACION PRINCIPAL DE COMUNICACIONES DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE SERVICIO.
Itinerario.que deben observar los carros que conducen la correspondencia á los muelles y paraderos dé esta capital.
EXPEDICIONES.				
MAÑANA.		TARDE.		
Horas.	Hiustos.	Horas.	Minutos.	PUNTOS DE ORIGEN Y DE DESTINO.
5				1 de la Administración central á Regla.
5				1 id. id. Cristina y Marianao.
6				1 id. id. Regla.
7	3°	• •	. . .	1 de Regla á la Administración central.
8	45		• » .	1 id. id. id. 1
a .		I	3°	1 id. id. id. 1
• •	. . .	2		1 de la Administración central á Regla.
• .		3	• • t	1 id. id. id. id.
• •	. . .	4	. . .	1 de Regla á la Administración central.
		5	•45	1 de Cristina y Marianao á la Administración central.
Nota.—Además recibir y entregar en la Machina el americano y los de la Península; llevar á Luz los de la costa Norte ordinarios y extraordinarios. Los domingos y miércolas costa Sur á Regla.
Habana, 15 de Marzo de 1892.—El Administrador general, José M. Zapata.
Sección’ central de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta dias de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— Aniceto S. Barcena.	'
Junta de ia Deuia pública de la Isla Cuba-
Secretaria.
En sesión celebrada el día primero del mes actual, quedaron reconocidas "y aprobadas" para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 2 7 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días, á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de x6.de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de sus créditos, y de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes en la capitalización.
¿ d
i G <D <D			Importe
li	•Reclamantes.	Conceptos.	Psos C.
	Deuda amortizable		
4613	D. José Gurry y Montañola.	Suministro G?-	S3 12
4928	,, Miguel Miyaya y Fuentes	Personal id .	60 •
4987	,, Ignacio Sonier Abau . •.	Idem id. . .	187 .
5089	,, José Guastavino Moreno	Idem id. . .	375 •
5*93	Sres. Eguia y Ortíz, suceso-		
	res de D. Manuel Ortíz .	Suministro id.	260 24
5933	D. Alonso Céspedes. . . .	Material id .	180 .
4831	D. José Ricardo Alentado	Bonos delT.0	4OOO • 9
Anualidades.
2907 D. José Jimenez García por el difunto Coronel don
Manuel Herndez Durán. Retirado de Ga 279 71 a
Desestimados, amortizable
4250 Da Manuela Reinoso, viuda
de D. Juan Vives. . . . Cruces ...	739 5°
4769 D. Fortunato del Castillo . Suministro Ga 37843 35 4847 JD. Ramón Pérez Moreira.. Personal id .	60 .
5518 Sres. Bárzaga, Oro y Ca por
los Sres. Labordetti y Ca Suministro M¡j 3570 . 5539 D. José Lacret, por los ’señores Mestre y Gorgas. Id. Guerra. . 1009 87 5708 Da Josefa Alvarez Sánchez,
por su difunto hijo don Raciones Ar-
Ricardo Jiménez..........mada, . . . 30 .
5914 D. Segundo García Tuñón, por don José Luis de Varona y Don José Ferrin Lado..........................Suministro G9...........
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha Lo que se publica para conocimiento de los intere-6 del actual, ha tenido á bien nombrar á Don Mariano Ba- | sados.
rrio, que es oficial iq del negociado de Contribuciones é I Habana 7 de Abril de 1892.—El Secretario, Juan impuestos de la Sección central de Hacienda de este Go- Ignacio Morales.