GACETA DE LA HABANA,
500
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.	.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Femando Martínez.
Gobierno de la Región occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Clases pasivas.
Abierto por orden Superior, el pago de los haberes del mes de Enero último, correspondientes á las clases pasivas residentes en esta provincia, se verificará aquél por esta Dependencia en los días y forma que á continuación se expresan.
Dias n, 12 y 14: Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia.
Días 16 y 17. Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en Campafia.
Días 21 y 22: Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
' Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Marzo de 1892.—P. D.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto "siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla, que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de «esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitir á esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de'clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, fecha d«- la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales1 condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuado? por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a ¡En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puedas presentarse al acto de revista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuen tren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya ido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisio-
nales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias competei temente autorizadas de la Real orden de concesión.
1 o? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del len presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril,'de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Francisco Fontanals.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa situada en la calle de Anton-Recio número 7, en esta ciudad, de construcción antigua, mampostería y tejas, con una parte de azotea, toda ella en malísimo estado, compuesta de sala, comedor, aposento, cuatro cuarticos seguidos de mampostería y tejas y ácontinuación, otros dos cuarticos con forros de madera, cubiertos de tejas del país, desagüe y escusado, ocupando una parcela de terreno de ciento setenta y cuatro, sesenta metros cuadrados, lindando por la derecha con don Manuel Menéndez; por la izquierda, con D. Diego Trueba y por el fondo con D. Cristóbal León, se acordó, por esta Sección Administrativa, que tenga efecto dicho remate, en el despacho de la citada Sección, el día dos del mes próximo .venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
i.a Las proposiciones se harán precisamente Dor escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán hasta una hora ántes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 937 pesos 47 centavos oro español, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas de 46 pesos 87 cts. también oro, 5 por ciento de la mencionada tasación. •
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7» Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
84 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la Regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente, de doce á cuatro todos los días hábiles, hasta el día anterior al del remate, en esta oficina, Negociado de contribuciones.
Habana 3 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modeló de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa calle de Anton-Recio número 7, por la cantidad de (en letra) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
ciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia del día 4, y catorce números más del mes de Febrero último.—Habana 9 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa—Francisco Fontanals.
Sección de Teneduría—Negociado de Tesoro.
Dispuesto por el Sr. Juez de Instrucción de la Audiencia de esta Capital, la devolución á D. Antonio San Miguel, de la suma de $ icoo que en acciones del Banco-constituyó en 5 de Octubre último, á las resultas de causa qne se le siguió por injurias á la Autoridad, se hace público por este medio, en cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención general del Estado en 8 de Agosto de 1892.-Habana 11 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—P. D.,-Francisco Fontanals.
Dispuesta por la Excma. Audiencia de este territorio, la devolución de los 1000 pesos en oro, que constan depositados es estas Cajas por carta de pago número 284, de 15 de Abril de 1891, para garantir la libertad provisional del procesado D Eduardo Igualada y Navarro, se hace público por este medio, en cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención general del Estado de 8 de Agosto de 1890.
Habana 12 de Marzo de 1892.—P. O.—francisco Fontanals.
Dispuesto por la suprimida Dirección general de Hacienda, con fecha 10 de Febrero último, la devolución de 41647 pesos, 90 cts., depositados en 31 de Diciembre del año próximo pasado en la Tesorería de esta Dependencia de mi cargo, á los Sres. M. Calvo y Ca, representantes de los Vapores Correos Españoles, á consecuencia de expediente instruido por virtud de lo que dispone el párrafo 20 del artículo 50 de la Ley de Presupuestos de 1890 ¿91, que determina, que los carbones minerales que se reexporten tendrán derecho á la devolución del impuesto de descarga que hubiesen satisfecho a su entrada en puerto; y debiéndose cumplir aquel mandato superior por esta Oficina, se publica en la Gaceta por tres días consecutivos, para general conocimiento, en vista de lo dispuesto en 7 de Agosto de 1890. — Habana n de Matzo de 1892.—P. D.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Francisco Fontanals.
Negociado de pagaris.
Venciendo en el presente mes de Marzo, los pagarés suscritos por la Sra. Marquesa, viuda de Campo Florido, D. José de las Nieves Pérez y Lamadrid y D. Joaquín Rodríguez Lavandera, y por los conceptos que expresa la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes ó sus representaciones legales, para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección Administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio que previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 8 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
		tu O	Fecha de	V 08 OI £	Cantidad.	
		2	los vend-	sg					—
Deudores.	Conoepto.	£	mientos.	5a	Pesos	C»
Sra. Marquesa						
vda, de Campo Florido....	R. de C.	5?	13 Mzol892	bts.	865	10
D. José de las						
Nieves Pérez Lamadrid ...	B del E8tdo.	7?	30 » 1892	bts.	1031	36
D. Joaquín Ro-						
drlguez Lavandera 		ft M	7?	24 „ 1S92	oro.	479	50
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana
SKfiOCUDODi TENEDURIA DE LIBROS.
ItFCAUDACION DE ESTE DIA.
No habiendo tenido lugar,por falta de Imitadores, la subasta anunciada por el día 5 del presente mes, de las dos terceras partes de la casa número 4 de la calle de San Joaquín, en esta ciudad, se anuncia por segunda vez dicho remate, con seis días de anticipación, para el 18 del mes que rije, á la 1 de su tarde, en el despacho de esta Sección Administrativa, rebajado un tercio de su capitalización, quedando como tipo para el nuevo remate la suma de 8 1190 48 cts. oro, no admitiéndose ofertas que no cubran loados tercios de la citada cantidad, sujetándose en un todo, los que quieran hacer proposiciones, al pliego de condiciones publicado para el primer remate en la Gaceta y Boletín oficial, de la Provincia del día 10 y catorce números más del mes de Febrero próximo pasado.—Habana 9 de Marzo de 1892.—El Jeje de la Sección Administrativa. -Francisco Fontanals.
No habiendo tenido lugar, por falta de Imitadores, la subasta anunciada para el día 23 del mes próximo pasado, de la casa número 151 de la calle de Escobar, en esta ciudad, se anuncia por segunda vez dicho remate, para el día 21 del que cursa, á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Administrativa, rebajado un tercio de su capitalización, quedando como tipos para la nueva subasta, la suma de $ 514 29 cts. oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha suma, sujetos en lo demás, los que deseen hacer ofertas, á los pliegos de condi-
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.
Por Importación............................
« Exportación........................... .
« Navegación, Carga y descarga...........
« Depósito mercantil.....................
« Intereses de pagarés...................
«	25 es. de peso por cada pasagero.....
< Multas por infracciones................
« Resultas de 18 . á 18..................
Suma...................
UITOTOS.
Por el de bebidas..........................
« el de 10 p. § sobre pasages............
« el de consumo de ganado ... . . ...
Para la Junta fPor el de 25 cs‘ Por tonelada de
Puerto*1 íel i P^efd^Atrñqúe,' Pontón y Dra-l ga....................................
Total
Pesos Cs.
21848 46 7046 6$ 480 33
3* 5°
133 8»
29541 7&
1016 .
. . . 45 23° 77 19 75
30808 73