GACETA DE LA HABANA
77
este Juzgado, Laguna» número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 8 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	53 I 9
Don José Alfredo Bernal y Toval, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Antonio de la Asunción y Luis, natural de Cantón, soltero, cocinero, y de 45 afios, á fin de que dentro del término de diez dias, se presente en el asilo de dementes de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas á don Ramón Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no set á declarado rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del asiático José Antonio de la Asunción y Luis, y lo remitan al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Enero de 1892.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, Mariano de Quesada.	54 I 9
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, libra la en causa por asesinato de don Julio Mesa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Benito González y á don N. Nogueirss, vecinos que fueron de Punta Brava de Guatao, y cuyo paradero se Ignora, para que el día 14 del corriente, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa; bajo los apercibimientos que determina la ley. Marianao, Enero 7 de 1892.—Luis J. Bausa.	66 I 10
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Luis Crespo y Crespo, hijo de Juana, natural de la Catalina, vecino de Madruga, soltero, de 47 afios de edad y labrador, cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en laoárcel de esta villa, dentro de 9 dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de cerdos; bajo apercibimiento, deque de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 81 de Diciembre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
42 I 9
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Judas, natural de Corral Nuevo, de 34 afios de edad, soltero, labrador, con instrucción, hijo de don Fernando y de dofia Victoria, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir )a condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones de don Juan Betan-oourt; recomendándole á las autoridades y demás ageutes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas, Enero 5 de 1892.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Florencio Betancourt. 44 I 9 Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia ('•el Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente se convoca á todos los que se crean con derecho á heredar á don Gregorio Jiménez, que falleció en esta ciudad, el dia 4 de Diciembre último, sin haber otorga do disposición final, el cual era natural de Oviedo y de ocupación portero, para que en el término de sesenta y cinco dias, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Con-treras número 74, á deducir sus derechos en el juicio que se sigue de oficio por ante el infrascrito Escribano; adviniéndose, que los bienes que ha dejado á su fallecimiento, consisten en las ropas de su uso.—Que así lo he dispuesto en el intestado del expresado don Gregorio Jiménez.—Matanzas, Enero 4 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
73 I 10
ALFONSO XII.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario por hallazgo de ana osamenta humana, en terrenos del demolido ingenio San Isidro, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien pueda pertenecer la referida osamenta y las circunstancias del hecho, para que comparezcan en e*ie Juzgado á declarar.— Colón, Enero 7de 1892.—Lodo. Ramón de las Cagigas.
71 I 10
A consecuencia de la causa formada contra el asiático Hercuiano Aguá, por hurto y estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gacela, se convoque al asiático MatíasChan-sí, para que dentro de quinto dia se presente en este Juagado.—Colón, Enero 4 ue 1892.—Manuel V. Lavarría.
67 I 10
*	CIENFUEGOS.
El Sr. Jutz de instrucción de este partido, en virtud de superior carta orden librada en el rollo de la causa contra el moreno Pedro Lamadrid, por tentativa de robo; ha acordado se cite en legal forma á don Crispin ó don José Agri-pino y á dofia Urania Marsillan, \ ara que el dia 12 de Enero corriente á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la indicada causa; haciéndosele saber que de tener escusa para no comparecer la aleguen con la debida anticipación, bajo apercibimiento de quedar iicursos en la m ulta de doce y media á ciento veinticinco pesetas.—Y para su publicación libro la presente.—Cie n fuegos, En<*ro 4 de 1892. — José Sotolongo.	39 I 9
SAGÜA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción accidental de e-te partido jndicial, á virtud de carta ordeu de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra Dou Rafael Castañera Castro, por infedeiidad en la custodia de presos, por mí ha dispuesto que por este medio se convoque a1 referido Don Rafael Castafiera Castro, vecino que fué de esta Villa, cuyo actual paradero se ignora, para que á las dos de la tarde del día veinte y seis del corriente mes de Enero comparezca en la audiencia de lo criminal, de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa, apercibido de ser reducido á prisión si no lo verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficia] de la Habana, libro la presente.—Sá-gua la Grande Enero siete de mil ochocientos noventa y dos.—El Escribano, Fernándo R vira.	70 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y en propiedad judicial por ante mí, ha dispuesto -en cumplimiento dé lo dispuesto por la superioridad en carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra Don Santiago Asenoio y Don Jacinto Betancourt por infidelidad en la custodia de presos; que por este medio se convoque a Don Andrés Mellado y pardo Ciprian Montero, para que el día veinte y uno del actual y á la una de la carde comparezcan ante la audiencia de lo criminal de Hanta Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la indicada causa; previniendo á dichos testigos de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino efectúan su comparecencia sin antes de exponer excusa legal debidamente justificada. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial extiendo la presente. Ságua la Grande Enero siete de mil ochocientos noventa y tíos.—El Escribano, Avelino Betancourt.
69 1 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don José Cabas, por estupro de dofia Caridad Machado, que por este medio se convoque al pardo José Clemente García, vecino que fué de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á ün acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagna la Grande á 3 de Enero de 1992.—El Escribano, Fernando Rovlra.	79 I 12
El 8r. Juez de instruoión de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue contra don Polonio Valdés y Días, por estafa de un caballo á don Lu b González Sánchez, que por «*ete medio se convoque á don Carlos Jiménez, vecino que fué del barrio de Via-na, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Ságua la Grande á 9 de Enero de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.	89 I 12
SANTA CLARA.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias, se cita, llama y emplaza ai moreno Basilio, de patilla escasa, bigote pequeño, tuerto del derecho, de estatura regular; para que se presente en Ja cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por violación de la morena Caridad Puentes.—A la vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Basilio García.—Alfonso XII 4 de Enero de 1892.—Francisco Diaz Hernández.—Aurelio Suárez.	45 I 9
CARDENAS.
Ledo, don José A. Ruiz Oendoya, Juez Muuicipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Hernández, que e-i de estatura regular, envuelto en carne, color negro y usa bigote; á fin de que en el término de nueve dias, r-e presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones al de su olase José Alva-rez Ruiz (a) Puerto Rico; cierto y seguro de que si así la hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y ageutes de misma, la solicitud y conduc ión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Enero l.° de 1892.— José A. Ruiz.—Ante mí, Nicanor González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.— Cárdenas, fecha ut supra.—Nicas i o González. 46 I 9
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instruocióu de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Espinosa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cároei 'pú-biiea de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo de don Fermín Olivera; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándoleel perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las.au toridad es civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto.—Colón. 7 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. R-.inón las Cagigas.	72 I 10
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de
esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á don Rafael Milián Alvarez, natural de Pinar del Rio, vecino de Manlcaragua, soltero, de 31 afios de edad, oficio de campo, de estatura regular, pelo negro, frente espaciosa, cejas y barba al pelo, ojos castaño, nariz y boca regalar, aquélta un poco ancha, labios prominentes, usa poca barba y gasta bigote y pera ancha y color trigueño; viste guayabera de cutré de color blanco con puntas negras, pantalón de dril á rayas, borceguíes de becerro y sombrero de guano; para que dentro del término de 10 dias so presente en la cárcel de esta ciudad, p«r haberlo asi dispuesto en la cansa que se le sigue por lesiones; apercibido si no Jo verifica de ser declarado rebelde y de lo demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Ai propio tiempo ruego y encargo á las autoridades asi civiles como militáis, dispongan se preceda á Ja busca y captura del referido procesado y su conducción en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara 31 de Diciembre de 1891.—Doctor R món Martínez y Morales.	37 I 8
El Sr. Juez de instrucción de e>ta ciudad, ha dispuesto en la causa por muerte del asiático Gavíno King, se convoque á los parientes más próximos de dicho asiático, para que se presenten en este Juzgado, á manifestar si renunciao á los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para cumulir lo mandado, expido la presente.—Santa Clara, 29 de Diciembre de 1891. —Manuel García Garófalo.	*	48 I 9
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta
ciudad y su partido
For la presente requisitoria, cito, llamo emplazo á don Ignacio 8ta. María, natural de Jovellaans, vecino del barrio de Jumento ó Fomento, mayor de «dad, soltero, de oficio relojero, procesado en cansa por la celebración de un matrimonio ilegal, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de St». C'ara; tajo apercibimiento de que en caso contrarío, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y también eucargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agente» de la policía judicial, procedan á la basca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, en caso de que fuere habido, á la referida cárcel, pues así lo tengo dis-I puesto, á consecuencia de una carta orden superior.—Ti i-| nidad, Diciembre, 30 de 1891.—Enrique Babé.— Por su mandato, Manuel J. Aparicio.	68 I 10
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del moreno Raimundo de la Rosa, color el de su clase, estatura alta, algo grueso, picado de viruelas, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 125. que contra él instruyo por el delito de hurto, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias, para la presentación del procesado; bajo el apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V. S. muchos sfios.—Puerto Príncipe, 80 de Diciembre de 1891.—Miguel Monreal.	52 I 12
Sr. Juez de instrucción..
Ignorándose el paradero y domicilio de don José Gómez Alonso, hijo legítimo de don Manuel y dofia Antonia, natural de Páramo del Cid, provincia de León, de este vecindario, de 24 á 26 años, soltero, oficio carpintero, con instrucción, sinhij'», bienes ni apodos, estatura alta, color trigueño, corpulencia muscular, cara redonda, boca regular, nariz aguileña, ojos pardos, bigote rubio, cabello castaño, barba afeitada al rape y sin señal especial, cuya prisión preventiva he decretado en el incidente de libertad del sumario número 158, que se le sigue por lesiones, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, rogándole su devolución con las diligern-.ias al efecto practicadas, y haciéndole presente que se h ■- señalado el término de nueve dias, para la presentación ue dicho procesado; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dios gn&r-de á V. muchos afios.—Puerto Principe, Diciembre 26 de 1891.—Miguel Monreal.	50 I 10
Sr. Juez deiustj uücióu..
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Terris, de padres desconocidos, natural de Africa, vecino de Compóstela, soltero, de 41 afios de edad, oficio jornalero, sin apodo y sin instrucción, para que en el término de veinte dias s {. re-ente en la cárcel poblica de esta ciudad, á fin de cuínp. ir 27 dias de arresto mayor, que le han sido impuestos i <n Ja Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, en ln cansa criminal que se le siguió en este Juzgado, por hurto á d n J* sé Alarcón, pues de no presentarse, le parará el ptn juicio que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo, exhorto y requiero A todas Jas autoridades, así civiles como rn Hita res y demás agentes de policía judicial, que conozcan el paradero e Terris, procedan á su prisión y remisión d establecimiento r* ferido*.—Manzanillo, 27 de Diciembre «I.- 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.	51 I 9
Juzgados Municipales.
PUENTES GRAN 1 ES.
A consecue •'•?»». de la demanda verbal de desahucio, establecida en este Juzgado municipal, por el Ledo, don Manuel José Moral, a y Martín, contra dofia Teresa Fernández / López, viuda de Alonso, como legítima madre y única heredera de don Valentín Alonso y Fernánd< z, para que le desaloje los edificios y terrenos que ocupa en la finca La Miranda, y en los que se encuentra establecida una tenería y desolladero de animales muertos, por falta de pago de dos meses de arrendamiento, á razón de 17 pesos oro cada uno, y que debió satisfacer adelantados en los dias primero de Noviembre y Diciembre próximos rasados, ha dispuesto el Sr. don Fram isoo cíe, Francisco y Díaz, Juez municipal de este distrito de Puentts Grembs. se publique la parte dispositiva de la sentencia diotada en el expresado juicio, la cual dice así:—Puentes Grandes, Euero 9 de 1892. Dijo 8. 8. que debía declarar y dec araba con lugar la presente demanda de desahucio, solicitada por el Ledo, don Manuel José Mora íes y Martín, y condenaba á la demandada doña Teresa Fernández y López, viuda de Alonso, como legítima madre y única heredera de don Va'emíu Alonso y Fernández, á que en el improrrogable término de quince dias desaloje ios edificios y terrenos porque se le demanda, dejándolos expeditas y á disposición del actor; apercibida de lanzamiento, si dent'o del término fijado no los desaloja, condenándola además, al pago de i as costas, y publíquese por edictos en los • strados del Juzgado y un número de la Gaceta y Boletín < lid al de Ja provincia, ia parte dispositiva de esta sentencia.—Así lo prouunció, mandó y firmó el 8r. Dr. don Francisco de Francisco y Díaz, Juez municipal de este distrito, en audiencia pública de este día, por ante mí, el Secretario, de que certifico.— 8e encuentra un sello.—Dr. Francisco de Francisco y Díaz.—Antonio Maria Sacarichi. Y para su publicación por un número en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presante.—Puentes Grandes, Enero 9 de 1892.— Antonio Maria Sucarichi.	18 P 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, i2 DE ENERO DE 1892.
SANTO* DEL DIA.
Martes.—Santos Arcadio, Zotico, Rogato, Modesto y Victoriano.
(Circular en el Santo Angel.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Graceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.