Año LIVNúm. 41
Miércoles 17 de Febrero de 1892
Tomo l9.-Pág. 321
PJHfc£CJ[OS »»JE
jpirurx'osi »»je suscripcjom.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes .  ..............$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ io-po ore.
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...........$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
. Sección de Fomento.
:«? Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en cinco de Noviembre de 186a, con el número ai; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla aa de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 dias en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se éxpidirá el nuevo titulo.
Habana 11 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 146, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en cumplimiento de lo prevenido en el Real decreto de 31 de Diciembre de 1891; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en aprobar el adjunto Reglamento provisional de la Administración económica de la Isla de Cuba, que regirá hasta tanto que, oido el Consejo de Estado, se dicte el. definitivo.—Dado en Palacio á 19 de Enero de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y Romero.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente?, incluyéndole un ejemplar de la Gaceta del dia 21 del corriente donde se inserta el expresado Reglamento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
M. Cabezas.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Administración Económica Central y Provincial de la Isla de Ceba.
TITULO PRIMERO
DE LA ORGANIZACIÓN ECONÓMICA CENTRAL.
CAPITULO PRIMERO.
De las oficinas centrales.
Articulo 10 El servicio económico del Estado será desempeñado en los Centros y provincias de la Isla de Cuba, bajo la autoridad y dirección del Gobernador general, Gobernadores de región y provinciales, por una
Sección Central Administrativa.
Una Intervención general.
Una Tesorería central.
Secciones provinciales y
Administraciones subalternas.
La Administración de la Aduana de la Habana conservará su organización actual'y su Jefe será el Administrador especial del ramo; pero estará bajo la dependencia del Gobernador de la provincia.
La Junta de la Deuda continuará rigiéndose por la ley de 7 de Junio y reglamento de 28 de Septiembre de 1882, ley de 18 de Junio de 1890 y disposiciones sucesivas.
Dicha Junta seguirá constituida en la forma que dispone el articulo 7? de la ley de 7 de Julio de 1882; pero en harmonía con la nueva organización de las oficinas de Ha-
cienda, se sustituirán los cargos" siguientes, en esta forma: al Contador general, el Interventor general del Estado, que hará las veces de Vicepresidente; al Director general de Hacienda, el Jefe de la Sección central de este ramo; al Ordenador general de Pagos, el Jefe de Negociado central de Contribuciones, Impuestos j Propiedades; y al Inspec-pector general de Obras públi'qas, el Ingeniero Jefe de la Sección central del ramo.
El personal de la Secretaria será el que determinen los respectivos presupuestos.
Las certificaciones de que trata el artículo 15 del reglamento de 8 de Julio de 1891, serán expedidas por el segundo Jefe de la Intetvención general y visadas por el Jefe de este Centro.
Sección Central Administrativa.
Art. 20 Corresponde al Jefe de esta Sección, con carácter de Administrador Central:
10 Dirigir todas las operaciones prescriptas en las instrucciones para los diversos ramos de la Hacienda.
29	Ejercer, por delegación del Gobernador general, las funciones de Ordenador de pagos, en la forma que previene el capitulo III.
30	Entender en todas las apelaciones que se interpongan contra las resoluciones de las Autoridades inferiores.
40 Cumplir y hacer cumplir por todas las dependencias y empleados, las leyes, reglamentos, instrucciones y órdenes que le sean comunicadas por la Superioridad.
59	Instruir los expedientes de su competencia, acordar en ellos las resoluciones de trámite, proponer al Gobernador general las definitivas que procedan y dictar aquéllas que por delegación expresa le correspondan.
60	Proponer todas las medidas y aclaraciones que sean necesarias para la ejecución é interpretación de las leyes y reglamentos^ así como las reformas que estime oportunas en todos los servicios de la Administración, inspeccionando y activando el curso de los mismos, y exigiendo la más severa disciplina en el interior de las dependencias, á cuyo efecto someterá al Gobernador general el oportuno reglamento.
70 Proponer las correcciones disciplinarias, remociones, recompesas y ascensos de todos los empleados de Hacienda de la Isla, instruyendo ó activando los expedientes de responsabilidad que se incoen, á fin de que pueda deducirse rápidamente la criminal ó administrativa que proceda.
80 Preparar, con los informes y antecedentes necesarios, los asuntos sobre que ha de entender la Junta de Jefes.
Dicha Junta será convocada y presidida por el Gober nador general, y se compondrá de los Jefes de Hacienda, que lo son: el de la Sección Central, Interventor, Tesorero, el Abogado del Estado y un Jefe de Negociado que actuará como Secretario.
En la misma forma se constituirá la Junta que ha de informar en los expedientes de crédito.
Art. 3." La Sección Central administrativa, se compondrá de los Negociados siguientes:
Secretaría y Registro.
Asesoría.
Ordenación delegada de pagos..
Contribuciones, impuestos y propiedades.
Timbre y Loterías.
Aduanas.
Art. 40 En cada Negociado habrá un Jefe responsable de todos los trabajos que en el mismo se ejecuten, con los empleados y dependientes que se le asignen.
Dicho Jefe, los Oficiales y escribientes, ejercerán las funciones que le señale el reglamento interior de su dependencia.
CAPITULO II.
De la Secretarla, Registro y Asesoría.
Secretaría.
Art. 39 Corresponde á la Secretaría la preparación de las disposiciones de carácter general.
Todos los asuntos relativos al personal de los distintos ramos de Hacienda.
El registro general.
La instrucción y despacho de los asuntos reservados y de cuanto expresamente le encargue el Jefe de la Sección.
Registro.
Art. 60 En los Registros respectivos, tanto en el general como en los de Negociado, se anotarán al día la
entrada de los expedientes, instancias, documentos y comunicaciones que se reciban, distribuyéndolos en debida forma con sus hojas de cargo, después de estamparles ¡él sello con la fecha de entrada.
Las comunicaciones y documentos que se entreguen al Registro general para el cierre y salida, irán acompañados de sus minutas, en las cuales se estampará él sello de salida con la fecha en que tenga lugar.
Art. 70 El Jefe del Registro general cuidará,, bajo su responsabilidad, de que se remitan á su destino los expedientes y comunicaciones en el mismo día en que se reciban en su oficina.
Los Registros estarán abiertos al público los días y horas necesarios para dar razón á los interesados del estado y curso de las instancias.
Asesoría.
Art. 89 Corresponde al Abogado del Estado el estudio de los asuntos de Hacienda que pasen á la vía contenciosa por demanda presentada contra resoluciones definitivas del Gobernador general.
Art. 90 Proponer al mismo las instrucciones que hayan de darse á los Fiscales, como representantes del Estado, para la defensa de los intereses de la Hacienda ante los Tribunales ordinarios.
Informar en los expedientes en que se debatan principal ó incidentalmente cuestiones .de derecho ó innovaciones en las leyes ó reglamentos y en los demás asuntos que el Gobernador general consulte.
Art. 10. El Letrado Asesor despachará, por la especialidad de su cargo, personalmente- con el Gobernador general, cuando sea consultado por esta Autoridad, é informará directamente á los Jefes de las oficinas generales y centrales cuando éstas soliciten su opinión.
Procurarán dichos Jefes concretarse á los casos taxiti-vamente marcados en las leyes y reglamentos, como son la constitución de fianzas, cancelación de las cuentadantes indirectos, interpretación de contratos, aprobación de su-, bastas, cuestiones de propiedad, relaciones con los Tribunales ordinarios, dudas sobre personalidad ó cesiones de derechos propios del Estado, etc.
Art. 11. Será preciso siempre el informe de la Asesoría en los expedientes de apelación relativos al impuesto de Derechos reales.
CAPITULO III.
De la Ordenación de Pagos.
Art. 12. Corresponde á esta oficina, y á su Jefe por tanto:
10 Comunicar á la Intervención general (Sección de la Contaduría central) y Gobiernos de provincia las órdenes y avisos de pagos que hayan de verificarse por las Cajas de la Tesorería central y por las de las respectivas provincias.
20 Liquidar y expedir por delegación del Gobernador general, los libramientos correspondientes á las obligaciones centrales, cuyo reconocimiento se verifica por las oficinas de Hacienda, así como todas aquellas que por su carácter ó disposición especial se hallen centralizadas.
30 Autorizar con el «páguese» correspondiente los libramientos que expidan las Ordenaciones especiales de Guerra y Marina, siempre que se trate de obligaciones comprendidas dentro de los créditos legislativos y de los señalados en distiibución de fondos.
4.0 Cuidar de que la justificación de estos libramientos acompañe á las cuentas respectivas, y exigir la presentación de la que debe unirse á los pagos á justificar, dentro de los plazos reglamentarios.
50 Disponer el orden con que deben ejecutarse los pagos por las Cajas del Tesoro, comunicando al efecto las órdenes ó instrucciones necesarias á los Gobernadores de las provincias.
60 Ejercer el cargo de clavero de la Caja central, con cuyo carácter conservarán en su poder una de las llaves de la caja de reserva, y suscribirá los cortes diarios de Caja y las actas semanales de arqueo, después de haber concurrido personalmente á dicho acto.
79	Redactar, con vista de los pedidos de fondo que hagan los Ordenadores de Guerra y Marina, Gobernadores regionales y de provincia, como Delegados especiales, las distribuciones mensuales de fondos por las obligaciones que hayan de satisfacerse en el mes siguiente, y someterla á la aprobación de la Junta de Jefes.
80	Comunicar á las provincias las consignaciones de