Sargentos en activo servicio, expedido por medio de examen ante la Junta de los del distrito á que pertenezca la localidad de su residencia.
Lo que de orden del'Excmo. Sr. Capitán general, se publica en el Boletín oñcial para general conocimiento y .cumplimiento.
Habana 9 de Marzo de 1892.—El General de Brigada, Jefe de E. M., José /. Moreno.
Comandarcia general de Marina.
Sin resultado, tanto en Cuba como en esta Capital, la -subasta para adjudicar el suministro de 800 toneladas de carbón Cumberland para - repuesto del depósito del 10 de los expresados puntos, acordó la Excma. Junta Económica •del Apostadero en sesión de 22 del corriente repetirla bajo iguales condiciones ó sea al tipo de 9,30 pesos la tonelada y •demás cláusulas que en el mismo se expresan; y resuelto así mismo que dicho acto tenga lugar el 27 de Mayo entrante, ■á la una de la tarde, con igual carácter de simultaneidad; se anuncia por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones ante las Juntas respectivas los que deséen tomar parte en dicha licitación.
Habana 25 de Abril de 1^92.—Estiban Almeda\
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta la extracción de tubería de latón de varias calderas excluidas, existentes en el Arsenal, á tenor del presupuesto importe de 608’16 pesos oro y demás condiciones del pliego que se halla en esta Secretaría á disposición de los licitadores; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga el 6,del entrante Mayo, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesal este servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana 23 de Abril de 1892.—Estiban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada ayer parala composición de dos planchas de agua del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones ó sea al tipo de 1,426 pesos oro y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría á disposición de los licitadores.
Y acordado asimismo que dicho acto tenga lugar el 6 del entrante Mayo, á la una de la tarde, se anuncia por este medio á fin de que acudan á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deséen interesarse •en el expresado servicio,
Habana 23 de Abril de 1892.—Estiban Almeda.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del afio último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta dias de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaida en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnieetoS. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por .valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904, 539°, 3394, 845 7 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 dias de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaida en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Solicitado por D. Antonio Calvetó, Comandante del Presidio, la devolución de la cantidad de 4500 pesos oro, que constituyó en depósito D. Eduardo S. Canes, habilitado del mismo establecimiento, en 13 de Febrero de 1888, según carta de pago número 171, por importe del que hizo en la Tesorería central, en 3 de Enero de 1884, D. Domingo Ruíz Arévalo, habilitado entónces de dicho Presidio, como fondos pertenecientes al mismo, según carta de pago número 174, expedida por la Tesorería central en 15 de Diciembre de 1SS7; se hace público por tres días consecutivos en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 23 de A’bril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
• , • •• \ GACETA DE LA HABANA.
795
Contribuciones atrasadas.
No habiendo tenido lugar el remate de las dos terc'e ras partes de la casa número 4 de la calle de San Joaquín, en esta ciudad, señalado para el dia 5 de Marzo próximo pasado se anuncia nuevamente para que tenga lugar el dia 29 del que cursa, con sujeción al tipo de 1190 pesos 48 centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha cantidad y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito en esta caja del 5. § de los referidos 1190 pesos 48 centavos metálico. El acto tendrá lugar en el despacho de esta sección administrativa, el citado dia 29, á la una de su tarde, admitiéndose pliegos hasta la una y media, hora en que -se procederá á la apertura de los que hayan sido presentados hasta las dos en que se dará por terminada la subasta definitivamente, adjudicándose al mejor postor, sujetándose los proponentes en todo lo demás al pliego de condiciones publicado para el primer remate en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, el dia 10 del mes de Febrero último.
Habana 'Abril 19 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Francisco Fontanals.
Dispuesto el remate de la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, en esta ciudad, de mampostería y azotea corrida, compuesta de sala, saleta, cuatro cuartos corridos, otro al fondo, dos patios, pozo de agua salobre, escusado con su garita, careciendo de cocina, todo en mal estado, ocupando una parcela de terreno de ciento ochenta y cíete metros planos, siendo sus linderos, según certifica la Comisión especial de Evaluación, por derecha é izquierda con D. Anacleto Redondo y D. Manuel Almanza, y por el fondo con D. Domingo Canalejos, se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día 19 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Administrativa, recibiéndose pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor bajo las condiciones siguientes:
14 Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello no y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 707 pesos 94 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja, del cinco por ciento de la cantidad expresada arriba.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y' costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de qpince minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5 a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el remante á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no lo exhibiese el deudor, se suplid su falta en la forma que previene la regla 5a del articulo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, linderos, arrimos etc., y
8a Que si de la certificación de gravamen resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente en la Sección de Recaudación de esta Sección Administrativa todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana 21 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de'. . enterado del anuqcio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, por la cantidad de [en letras] . . pesos oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Exorno- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
El dia 3 de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de Efectos de escritorio, en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Efectos de escritorio para las oficinas de todas las dependencias municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de efectos de escritorio que sean precisos para todas sus oficinas en el año económico de 1892 á 93, y también por los cuatro primeros meses de 1893 á 94, si no hubiese contratista para ese servicio.
Art. 2.0 El rematador se obliga á entregar en esta Secretaría, en el término de veinte y cuatro horas, los pedidos de efectos que se le hagan por el Jefe, con el Vtp'Bno de un Sr. Concejal Vocal de la Comisión de Gobierno interior.
Art. 30 Si los efectos no fueren de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere, transcurridas seis horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Secretario, de acuerdo con el Sr. Concejal Vocal (le la Comisión de Gobierno, los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 40 Los efectos serán examinados en el acto de la entrega y el Secretario consignará á continuación del pedido «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.»
Art. 50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por su Secretario, visado por un Concejal y con el recibi en los términos consignados en el articulo precedente.
Art. 60 El dia primero de cada mes el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y visado en el dia por el Secretario, si procediere; la presentará en forma en el Registro de la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado.
Art. 7.0 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho dias siguientes al de la presentación en forma de la cuenta mensual, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar el contratista efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 80 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.
Pero si tampoco se le abonase diariamente, qüedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma caria cuenta. Hecho el . pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente.
Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato,.adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para servicios municipales, y el contratista el de que se le abone de contado, mensualmente á su vencimiento, con las prórrogas pactadas en el artículo 89, el importe, del suministro.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la via de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 119, acompañadas de la cédula personal del lidiador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de ciento setenta y cinco pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de cuatrocientos pesos oro ó su equivalente en Lámina hipotecarias del municipio al tipo de cotización.
Si no lo.hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las. leyes, .la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese alguna otra responsabilidad pendiente.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa.de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . , enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de efectos de escritorio, que en el actual año económico de 1892 á'93, se necesiten para las oficinas muni-