GACETA DE LA HABANA.
295
SAGU A LA GRANDE.
Don Federico 8. de Lage y Mora íes. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la oresente requisitoria, cito, llamo y emi lazo, á un pardo de estatura alta, delgado, de ligo tu pequeño r-laro vestido de trochana de color, pantalón de dril y sombrero de jipijapa, sin que consten otras g* n eral es ni señas, para que dentro de diez diasse presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por harto de una montura A ios 8res. Robato y Compañía, cuyo delito se cometió el dia 30 de Enero último, en el alambique El Infierno, de esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así. se les oirá y administrará justicia y en contrajo se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiemuo ruego A todas las autoridades, tanto civiles como militan s y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la basca y captura de dicho individuo y su conducción á le cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para so publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Ragua la Grande. Febrero 4 de 1892.—Federico 8. de Lage.—Ante mí, Andrés S Moreno.	381 I 11
En el cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra don José Portal y otros, por infidelidad en la custodia de presos; el Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto que eu 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á d< n Antonio Francisco Peren, vecino del Quemado de Güines, para que el día 12 del actual v á la una de la tarde, se presente ante Ja Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, con el fin de que asista, á la celebración del juicio oral en la citada < ausa. —Y para su publicación en el periódico citado libro la presente.—Segua la Grande, Febrero 5 de 1892.—Avelino Be-tancourt.	357 I 10
CIENFUFGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Valentín Sarria, natura) de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad, pstatura, nariz y boca regular, pelo pasa, para que en el término de 10 día® se presente en la cárcel de esta citada, pues así lo be acordado A virtud de carta orden superior en causa que se le sigue por hurto de tasajo. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su varadero su remisión á esta cárcel.—Cien fuegos. Febrero 3 de 1892.—José María Solís — Ante mí. José Soto-longo.	352 I 10
SANTA CLARA.
Dr.Jdon Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Alonso (a)Lucumí, natural de Africa, vecino de Calabazar, soltero, de 60 afios de edad, de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á^riis posición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para evacuar un acto de justicia en causa por violación; s< guro de que si así lo ’hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario Je parará perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo álas autoridades civiles y militares se sirvan disponer la solicitud y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta capital'v á disposición de aquel Tribunal,—Santa Clara, Enero 30 de 1892.—Dr. R imón Martínez Morales.—Francisco Gispert.
367 I 11
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Valles y Valero, vecino de Manicaragua y cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por disparo de arma de fuego y lesiones al niño Rafael Martínez; seguro de que si así )o hace, se le administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar,—Y encargo á las autoridades y sus agentes, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Valles y Valero.—Santa Clara, Febrero 1? de 1892.—Dr. don Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gi*pert.
.	366 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, i¿ DE FEBRERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Viérnes.—Santa Olalla.
(Circular en Santa Catalina)
Nocledades y Kmpresah.
Banco Español de la Isla de Cuba
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 9 del corriente el plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal para pagar las contribuciones por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al segundo trimestre del ejercicio económico de 1891 á 1892, asi como délos recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se hacia y que ya no tiene lugar por disposición del Gobernador general de esta Isla fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada poi; R. O. de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles que empezarán á contarse desde el día 10 del corriente terminando el día 12, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este. Banco hasta las 3 de la tarde y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días incurrirán definitivamente desde el día 13 inclusive en el primer grado de apremio y pagarán por ese hecho el recargo del 5 p § sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado déla Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 8 de Febrero de 1892.—El Subgobernador, —José Godoy Garda.
^Pixri>rcios.
GRAN RASTRO HABANERO, GALIANO 33, ENTRE ANIMAS T VIRTUDES.
1 AQUI BE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
K.Hia-IL.JkS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda,
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplajr.
REGLAMENTO
SOBRE
jtHPECTACFLOS PIJKLUOS,
—«o»—
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de ] 886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de .esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
C OLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la * Gaceta de la Habana», dnrante los años
1854-1855 -1856, —1£57, -1858.^1859.-1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889 -
1890 y 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
para la administración y realización del impuesto sobre
(DERECHOS TlEjlEEB
y trasmisión de. bienes en la Isla de. Cuba.
Adicionado con todas las disposiciones relativas al asunto, publicadas hasta el día, en la «Gaceta de la Habana.»
De venta en el Despacho de esta Imprenta á i peso plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1384» con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del Pair de 15 de Abril de 18\J.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
%
LA AMERIjCA
DE J. BORBOLLA
Pompitela, 64, 66 y Qbrapía, 61
HABANA
¿ DK
Joreria con Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillan-es, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas Jas fortunas.
♦	APARTADO, 457
Telefono, 298 — Cable: BORBOTTA
Los numerosos enfermos, que perdida toda esperanza de curación, se vieron al borde del sepulcro y lograron salvarse tomando él
Licor balsámico de brea vegetal del Dr. González, más que otra cosa parecen muertos resucitados.
En veinte años que cuenta de existencia tan precioso medicamento se han curado más de
CIENTO CINCUENTA MIL personas que padecían dtl pecho, de la garganta, de la vejiga y de impurezas de. la sangre.
El remedio más popular de Cuba, el que ha logrado acreditarse desd*. el cabo de San Antonio hasta la punta de Maisí, es el
Licor balsámico de brea vegetal del Dr. González, porque ningún otro medicamento, nacional ó extranjero, es tan eficaz como él para la curación de las toses agudas ó crónicas, garrasperas, ronqueras, pérdida de la voz, irritaciones de gaiganta y pecho, catarros, bronquitis, grippe, tisis incipiente, ect., ect.
Para combatir el asma ó ahogo es la medicina por excelencia, así como para el reumatismo, gota y mal de piedra.
Los catarros de la vejiga, que tanto atormentan á la pobre humanidad, los flujos del oído y de la uretra, cuando no tienen por causa el contagio, desaparecen con el uso del LICOR BALSAMICO DE BREA VEJETAL DEL DR. GONZALEZ.*
Los escrofulosos, cuyos estómagos rechazan el aceite de bacalao y las emulsiones, deben acudir al LICOR DE j BREA DEL DR. GONZALEZ; asi como los que padecen de granos, herpes, picazones, llagas, úlceras y en general de cualquiera otra afección de la piel.
El licor balsámico de brea, vegetal del Dr. González purifica la sangre, despeja la cabeza, hace engordar, da sueño tranquilo y produce buen humor.
FARFULLEROS Y MALANDRINES de distintos lugares han imitado el LICOR DE BREA DE GONZALEZ, y hasta compuesto otros con nombres parecidos para sorprender al público dándole gato por liebre. El público debe tener mucho Cuidado y al comprar el LICOR DE BREA, debe pedir el legítimo, el que cura, que es el que prepara el DR. GONZALEZ en la BOTICA DE SAN JOSE,
calle de Aguiar número 106, Habana, y que se vende en todas las droguerías y boticas de la Isla de Cuba.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES RE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende m esta Imprenta & SO <ts plata el ejemplar