GACETA DE LA HABANA.
za Para poder tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidènte de la Jun-ía adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ven- ' tajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á ia subasta.
5a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de. condiciones publicado.
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la finca rústica titulada «Llano Alegre y San Nicolás,» enclavada en el barrio de Gasa Blanca, en esta ciudad, y compuesta de siete y media caballerías de tierra, destinada hoy á potrero y parte á cultivo; está cercada, en parte, con pifia de ratón, alambres y estacada de madera; tiene dos pozos de agua potable, cada uno con más de treinta varas de profundidad, en uno hay un tanque de capacidad de 500 pipas de agua, con su abrevadero todo alrededor de mamposteria; una casa de manipostería, madera y tejas, con su portal de tinglado; otra casa de mamposteria en construcción; algunos árboles frutales; dos hornos de cal; varias canteras y caleras: la tierra por parte tiene buena capa vegetal y por otras pedregozos y eri-maniaguado; lindando por el Norte con la zona militar y la playa del Chivo; por el Oeste con la finca «San Nicolás,» de D. José Ma Odoardo; por el Sur con el Ingénito, de D. Juan O’Nagten y por el Este con la finca del Pino y la zona militar; cuyo valor es de seis mil pesos oro; se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día primero de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, en el despacho^ del Jefe de dicha Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en la que principiará la apertura de los que se hubie -sen presentado hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor, bajo las condiciones siguientes:
19 Las proposiciciones se harán precisamente en escrito en’papel del sello onceno, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran la suma de 4000 pesos oro á que ascienden los dos tercios de su evaluación, los que no se adfnitirán sin que vengan acompañados de la carta de pagp que acredite el depósito prévio en esta Cajh del 5 por 100 de la cantidad expresada de 4000 pesos.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro.
34 Que el dueño de la finca podrá librar aquella, agan do el principal, recargo y costas, si se presentase an-ptes deprincipiar el acto.
44 Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mayor.
54 Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6? Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
74 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 54 del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá del precio del remate, sin que teDga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, arrimos, linderos, etc.: y
84 Que si de la certificación de graváraen resulta tener alguno la finca rústica en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente de su razón en la Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 3 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, —Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . , provisto de su cédula personal al número . . . hace proposiciones á la subasta de la finca denominada «Llano Alegre,» por la cantidad (en letras) . . pesos oro del cufio español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
•	Fecha y firma.
Dispuesto el remate de la casa número 93, de la calle | de Figuras, en esta ciudad, de mamposteria y azotea, cons-| tando de una sala, comedor, 3 cuartos corridos, cocina, pa-
899
tio y escusado, lindando por la derecha, con la casa núme-I ro 951 por la izquierda, con la número 91 B; y por la espalda, con el fondo de la casa calle de Antón Recio; ocupando una parcela de terreno de 148’ 15 metros cuadrados; se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 28 de Mayo próximo venidero, á la una de ¡ su tarde, en el despacho de la referida Sección administrativa, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las condiciones siguientes:
14 Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en papel sello no, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 614 pesos 38 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin.que vengan acompañados de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por ciento de los 614 pesos 38 centavos expresados.
24 Que el importe del cemate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
34 Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
49 Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
54 Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales, é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
64 Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Sección administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
74 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 54 del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá su costo del precio del remate, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorio, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni establecer reclamación sobre medidas de terrenos, linderos, arrimos, etc.: y
80 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente, en Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en,. . . del día . . . hace proposiciones por la casa número 93, de.la calle de las Figuras, por la cantidad de (en letras,) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Pagarés.
Venciendo én el presente mes de Mayo los pagarés suscritos por los Sres. D. Braulio Fernández, D. Julián E. López, D. Jorge y D4 Mercedes Ajuria, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlas dentro de 5 los quince dias siguientes al de su vencimiento en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la estinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá . á su cobro por la vía de apremio^ según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, Mayo 4 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Deudores.	Concepto.	6 N P-t	Venci- miento.	| Monda	Can Psos	dad Cts
D. Braulio Fernández . . . .1	B del Estdo.	39	20 Mayo 02	0	459	90
D. Julián E. López . . . . .	R. Censos.,	30	6 » »	B.	622	21
D. Jorge y doña Mercedes Ajuria .....		I9	12 » »	0	7419	79Ì
Habana Mayo 4 de 1892.—Francisco Fontanal».
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
En el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de 12 de Abril último, y en la Gaceta del 14 del propio mes, se ha deslizado una errata de bulto, que consiste en aparecer en el membrete de dicho pliego un descuento de ocho y medio por ciento del tipo fijado para la subasta, cuando el tipo acordado por el Excmo. Ayuntamiento es el de diez centavos kilo neto en metálico, tal como aparece en el artículo. 11 del precitado pliego.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1893.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana»
HE60CUD0 BB TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
ilereches arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero...................
« Importación.................. ....	2*349 78.
«	Exportación . . . •......................  2726	29
«	Navegación, Carga y descárga............... 793	71
« ■ Depósito mercantil.................... . . ,
*	Intereses de pagarés .	...
« Multas por infracciones................. 103 10
« Resultas de 18 . á 18 ................. .	. . .	.
Suma .....................  25972	88
1HPUK8T0S.
Por el de bebidas........................... 2349 28
« el de 10 p. § sobre pasages .......................
*	el de consumo de ganado..........................
Para la Jaula fP°r el de 25 cs’ Por tonelada de Je Obras del I	^Atraque,' Pontón y Dra-
Total............ 28357 83
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 208111 97
Habana, 10 de Mayo de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose de los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á conti-nución se expresan; se cita á los dueños ó consignatarios de la mism para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del Vapor español «Hugo», entrado en puerto en 17 de Marzo último, media pipa y un barril marca G. M. consignado á José J. del Valle.
Del id. id. «Alicia», entrado en puerto en 30 del referido mes, una caja rotulada á la consignancia de Angel A. Arcos.
Del id. francés «Olinde Rodríguez», entrado en puerto en 18 del mencionado mes, una caja rotulada consignada á á P. Cohén y otra caja rotulada á Valdés Mario Pérez.
Del id. Americano «Yumuri», entrado en puerto el 17 del citado mes, un bulto marca O. X. á la orden.
Del id. id. «Orizaba», entrado en puerto el día 2 del referido mes, dos cuñetes rotulados, marca P. B. 263 hs. á Juan Janes, un fardo marca 19/12 P. B. y una caja marca P. B. á la orden.
Habana, 9 de Mayo de 1892.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los Vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues, de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del Vapor español «Enrique», entrado en puerto el 26 de Marzo próximo pasado, una caja marca E. 320. H. número 1 á la orden.
Del id. id. «Francisco», entrado en puerto en 29 de Febrero último, una caja marca D. D. número 6450 consignada á Bridat, Mont, Ros y Ca
Del id. id. americano «Yucatán», entrado en puerto el día 24 del referido Febrero, un barril marca C. 191 núm. 4 á M. Valles y C9
Del id. id. «Whitney», entrado en puerto en 24 del mencionado mes, diez cestos á L. S. «Someillan».
Del id. id. «Olivette», entrado en 20 del citado mes, una caja rotulada, consignada á F. Ramos.
Del id. id. inglés «Suthorald», entrado en puerto en 2 de Enero último, una caja marca A. á la orden.
Habana Mayo 10 de 1892.—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 12 DE MAYO DE 1892.
{Abrió á 2602 p.§ y cierra de 2501 á 251 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual................................ .
Idem, Ídem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades................................. . -
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico......................... ...
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	35 á 36 p. g D. oro.