1030
GACETA DE LA HABANA
(39 A) Las tiras de algodón con bordados, sea cual fuere la clase y Condición de su tejido, se aforarán siempre por las partidas de este grupo con los recargos que por el bordado ó estampado les correspondan.
(40)	Cuando ocurran dudas en el conteo de los hilos por aparecer en estos y otros tejidos distintas cantidades, según la parte donde se efectúe la operación, se escogerán los tres lugares que ofrezcan mayor diferencia, y sumados los hilos que resulten, se tomará para el aforo el término medio.
(41)	En estos tejidos, téngase muy en cuenta para el aforo las indicaciones del Repertorio.
(42)	En los tejidos de punto de media se entiende por acabado simple la costura tosca que aparece con barbas en los hombros, mangas, etc., etc. Costura y doble costura significa que la primera ha sido recosida para disimularla y -recortar las barbas. El acabado de doble costura y mecánico ó d mano explica, que en unos sitios está recosida la costura, y en otros unidos los extremos con perfecta limpieza y disimulo de la juntura. El acabado fino se refiere al tejido que carece de costuras, por haberlas disimulado la aguja á mano ó al telar.
(43)	El número de cadenetas se tomará con el cuenta hilos sin estirar el tejido.
(44)	El tejido de punto de algodón cubierto con una peluza de algodón ó lana adheridos sin formar hilos de estas fibras y sin estar hiladas juntamente con aquélla, adeudará como punto de algodón, según sea el acabado de las costuras.
(45)	Los tejidos de esta partida confeccionados en sacos, ó á medio confeccionar, adeudarán los derechos señalados en ella, más el recargo del 15 por 100.
(46)	Los driles y cutis teñidos desde crudo ó sobre tejido crudo ó.que aparezcan con tintes mates, se aforarán por las partidas 172 á 174.
(47)	Los tejidos llanos, tupidos, estampados, y los teñidos antes de tejerse, de las partidas 175 á 184, adeudarán por las mismas, con el recargo de 20 por 100.
(48)	Los olanes y batistas estampados ó cuyos hilos hayan sido teñidos antes de tejerse, se aforarán por las partidas 175 á 184, con el recargo de 50 p. g
(49)	Deben aforarse por esta partida los tejidos llanos conocidos por holandas imitación de driles, que se usan para uniformes, y también lag holandas de colores para trajes.
(50)	Los estambres con mezcla de seda se sujetarán para el aforo á las condiciones siguientes:
Hasta una quinta parte adeudarán con el recargo de 10 por 100.
Idem dos quintas id. id. id. id., 20 por 100.
Idem tres quintas id. id. id. id.. 30 por 100.
De tres quintas en adelante, adeudará el estambre como seda floja.
(51)	Las mantas ó mantillas de fieltro, lisas, bordadas, estén ó no ribeteadas, para caballerías, adeudarán por esta partida, con el recargo de 40 por 100.
(52)	Los cobertores ó frazadas bordadas de seda ó con listas de seda, sea cual fuere la cantidad que aparezca de esta fibra, tendrán un recargo de 30 por 100.
(53)	Cuando los tejidos de estas partidas sean llanos, se contarán los hilos; cuando fueren asargados ó cruzados, se contarán las lineas de cadenetas ó surcos que aparezcan en la tela, y que se conocen en el comercio con el nombre de cruzados, colocando el cuentahilos en sentido diagonal. Los tejidos de estas'clases donde no puedan contarse los hilos ó los surcos que forman cadenetas, se aforarán por la partida 209.
(54)	Los tejidos de las partidas 207 á 211, se aforarán con el recargo de 20 por 100 cuando sean de lana pura.
(55)	Se considera como borra de seda aquella cuyos filamentos no lleguen á la longitud de 20 centímetros.
(56)	Los tules bordados, de todas clases, cuyo ancho no exceda de 20 centímetros, adeudarán como encajes por la partida 218, cuando fueren de seda, y por las 161 y 162, cuando sean de algodón ó de algodón con mezcla de otras fibras vegetales.
(57)	Solo se aplicará esta partida á la pasta que venga taladrada de modo que no pueda tener otro uso que el de la fabricación de papeles y cartones. Cuando la pasta se presente al despacho sin taladrar, las Aduanas, por cuenta de los interesados, fraccionarán convenientemente las hojas, en términos de que no puedan utilizarse más que en dicha fabricación Las pastas no taladradas adeudarán como cartón ordinario.
(57 A) Los sobres de todas clases adeudurán por esta partida, incluyendo el peso del envase inmediato, y con un recargo de 75 por 100 sobre el derecho.
También se aforará por esta partida el papel de escribir envasado on cajitas, sean ó no de fantasía, con inclusión del peso de éstas y con el recargo de 75 por 100, aunque no contengan sobres.
(58)	Las encuadernaciones de los libros se aforarán por las partidas correspondientes á sus materias. Cuando los libros estén encuadernados en rústica ó con cartones de resguardo, adeudarán como impresiones por su peso total.
(59)	Los autores ó editores de obras impresas en el extranjero en idioma español son los únicos que, mediante el pago de derechos, pueden importarlas en la isla cuarenta días después de haberse publicado en la Gaceta por el Ministerio de Ultramar una nota bi— bliográfica de las mismas. Esta publicación, hecha ■una sola vez, autoriza todas las demás importaciones posteriores, salvo si se tratase de una edición distinta <5 de ejemplares que no se ajustasen en algún detalle A la nota bibliográfica publicada, en cuyo caso habrá jque pedir nuevo permiso para la introducción.
Los periódicos impresos en idioma español, en el
extranjero, no necesitan autorización previa para introducirse en territorio español.
(60)	Las cajas de cartón de estas clases que vengan sirviendo de empaque de pañuelos, medias, piezas de tejidos y otros artículos análogos, adeudarán por esta partida
Las demás cajas de cartón que $ ir van de envase á los mismos artículos no se tomarán en cuenta para el aforo, ni adeudarán derechos,
(61)	Los bocoyes, tercerolas y barriles armados se aforarán con el recargo del 30 por 100.
(62)	Las tabla de mármol de los muebles se aforarán por la partida 2.a de este Arancel, siempre que se presenten separadas de los objetos á que pertenecen.
(63)	La marca consiste en un metro y 47 centímetros, debiendo hacerse la medición con cinta desde la parte posterior del talón en el rodete de la mano izquierda, ascendiendo perpendicularmente, hasta tocar el punto más alto de la Cruz.
(64)	El calzado que no llegue á medir 18 centímetros contados en la plantilla interior tendrá el descuento del 50 por 100.
(65)	Las cajas con sus encordaduras para pianos adeurarán los derechos de la partida á que éstos correspondan, aunque no vengan en unión de las demás piezas que en junto constituyen el instrumento músico propiamente dicho.
(66)	Se entenderá por despertadores los relojes que estando provistos de campanilla de alarma, no tengan cuerda para más de curenta y ocho horas, ya consten de un solo mecanismo para las horas y agitar la campanilla, ya tengan dos mecanismos diferentes para realizar ambas funciones.
(67)	Las cajas, peanas, fanales y demás accesorios, pagarán como objetos labrados, por la partida de la materia correspondiente.
Las máquinas de reloj de pared ó mesa en desbaste y piezas de latón para las mismas, pagarán por la partida 78.
Se distinguirán las piezas en desbastes en que sólo están trabajados toscamente y con lima, faltando los escapes, la minutería no está ajustada y la última rueda se halla sin dentar.
En el caso de que vengan las máquinas de reloj dentro de las cajas, peanas, etc., y el introductor no quiera separarlas para el reconocimiento, se tomará un kilógramo como peso de la máquina con la esfera, y el resto adeudará de la manera que se indica en el párrafo anterior.
(68)	Esta partida comprende los objetos siguientes, sea cual- fuere el importador:
Máquinas completas de todas clases para moler caña y sus anexidades, si vienen con ellas.
Aparatos ó tachos al vacío, la maquinaria de ésfos y sus anexidades, tubos y llaves de cobre o hierro.
Defecadoras.
Clarificadoras.
Estanques ó receptáculos para guarapo ó mieles.
Centrifugas en sus máquinas.
Filtros con sus máquinas.
Trenes jamaiquinos completos.
Arados de. vapor.
Hornos para carbón animal.
Secadoras de vapor.
Trituradoras de vapor.
Bombones, cachimbas, espumaderas, repartidoras y hormas para azúcar.
Aparatos difusorios completos.
También se aforarán por la misma partida los artículos siguientes, cuando se importen por los hacendados., quienes justificarán la instalación en sus fincas.
Donlcis con bomba ó sin ella.
Alambiques.
Gasómetros para alumbrado de ingenios.
Material para ferrocarriles portátiles.
Carros y locomotoras para el arrastre de la caña y extracción de los frutos de los ingenios.
(69)	Deben tenerse presente:
1.	° 'Que las piezas sueltas para máquinas de ingenio y agrícolas deben aforarse por las partidas 310 y 312.
2.	° Que para aplicar la partida 308, las máquinas motrices deben estar completas, y en caso contrario exigir los derechos de la partida 312.
3.	° Que para aplicar los derechos de las partidas 306, 307 y 308 á la máquina ó aparato que vengan en dos ó más expediciones, es preciso obtener del Gobierno regional una autorización previa.
4.	° Que en el adeudo de las máquinas completas están comprendidos los fluses, (tubos) correas, etc., que formen parte integrante de las mismas, pero no las piezas de recambio; y
5.	° Que los instrumentos se distinguen de las máquinas en que los primeros son pequeños, generalmente manuables y de mecanismo sencillo.
(70)	Las máquinas y aparatos expresados en esta partida son las que emplea el labrador ó agricultor para preparar las tierras y recoger los frutos, y también los que usa para limpiarlos ó beneficiarlos sin variar esencialmente su forma natural.
(71)	Adeudarán también por esta partida las máquinas y piezas sueltas de cobre y sus aleaciones, .con parte de otras materias, siempre que dominen en el peso dichos metales.
(72)	Para que las mangas y filtros de lana empleados en la fabricación adeuden por esta partida, será necesario que se acredite* la industria, fábrica ó ingenio á que se destinan.
Para la calificación de las piezas de maquinaria se tendrán presentes las siguientes reglas:
1 .a Por pieza suelta de maquinaria se entiende todo objeto no comprendido expresamente con su nombre en partida alguna del Arancel, que por su
forma y por las condiciones con que se presenta al despacho en las Aduanas, aunque no esté completamente concluido, sea sólo destinado y no pueda tener más aplicación que la de formar parte de una máquina que, en caso de venir concluida, debería aforarse por una de las partidas de maquinaria del Araneel.
2.a Los tubos, barras, ejes, tornillos, chapas, planchas, fondos de caldera, alambre y otros artículos tarifados expresamente en el Arancel, deben 'aforarse siempre por las partidas del mismo en que se hallen comprendidos, aunque vengan destinados para maquinaria.
Y 3.a Los útiles, herramientas y utensilios que se emplean en las artes y en la industria no deben considerarse como piezas sueltas de máquinas, y deben adeudar los derechos de las partidas correspondientes á las materias de que estén formados.
(73)	Los coches y demás carruajes (excepto los de carga) que se importen en blanco ó preparados para vestir ó pintar, adeudarán por la partida correspondiente á su clase, con la rebaja de 40 por 100, siempre que les falten las dos circunstancias expresadas.
(74)	Están comprendidos en los derechos de las embarcaciones los correspondientes á las anclas, anclotes, cables y cadenas, barómetro, cronómetro, bitácora, compases al aire ó fijos, bocinas, anteojos de larga vista, pipería, jarcia, velámen y arboladura necesarios para las maniobras y seguridad de los buques, atendida su clase; admitiéndose también, con exención de cualquier otro derecho, las cantidades de repuesto, en cuanto á los tres últimos artículos, que estén en proporción con las circunstancias de las embarcaciones. Se considerarán igualmenie comprendidos en los derechos de dichas embarcaciones los correspondientes á las afombras, cristalería, loza, lámparas y toda clase de enseres, muebles y demás artículos de comodidad ó de lujo destinados exclusivamente al servicio de la cámara, uso particular y defensa de los buques y en cantidades proporcionadas á la clase y destino de los mismos.
Cuando todos los objetos de que se ha hecho men-eión en esta nota no reúnan las circunstancias indicadas, adeudarán los derechos asignados en las respectivas partidas del Arancel.
(75)	Los derechos de las embarcaciones de vapor se'exigirán sobre el total número de toneladas de arqueo que resulten de la medición, sin cobrarse por separado los derechos de la maquinaria, que se considerará parte integrante-del buque.
Servirá provisionalmente de base para el aforo de los buques que se introduzcan del extranjero el ejemplar del certificado de arqueo que con arreglo ¡ al art. 28 del reglamento de 2 de Diciembre de 18/4 y Real órden de 12 de Enero de 1876, ha de entregarse al Administrador de la Aduana con V.°B.°del respectivo Comandante de Marina.
Los interesados presentarán en la Aduana una certificación del Comandante de Marina que acredite haber sido aprobado por el Inspector el certificado de arqueo, á los efectos prevenidos en los artículos 29 y 32 de dicho reglamento; en la inteligencia de que las Aduanas no considerarán definitivo el despacho y pago de los correspondientes derechos miéntras no se justifique este extremo, que se hará constar en la declaración ó documento respectivo.
Las embarcaciones nacionales que se alarguen en varadero extranjero, satisfarán á su vuelta los derechos correspondientes á las toneladas de cabida que se hubieren aumentado.
En las embarcaciones nacionales que cambien sus máquinas en el extranjero y cuyo peso no sea susceptible de comprobar, por cada caballo indicado de vapor se exigirá 6 pesos.
Por los generadores de vapor que asimismo cambien en el extranjero dichas embarcaciones, incluso sus accesorios, chimeneas, tuberías, etc., se cobrará por cada metro superficial de calefacción 3 pesos.
Por las demás obras de reparación que las precitadas embarcaciones hagan en el extranjero, se percibirán los derechos correspondientes á los materiales empleados.
(76)	En los despachos de arroz limpio mezclado con arroz con cáscara, se calculará prudencialmente el peso de cada clase y se aplicarán los derechos que correspondan.
(77)	La cebada germinada ó esterelizada que^se emplea en la fabricación de cerveza, se aforará por esta partida con la rebaja de 75 por 100.
(78)	Las frutas secas sin cáscara tendrán un recargo de 85 por 100.
(79)	Los envases de los alcoholes, licores, cerveza, sidras y vinos de todas clases, se aforarán por la partida que, según su clase, les corresponda, cuando no se exprese lo contrario en la redacción de las cuotas.
(80)	Los bastones con estoques adeudarán, por razón de éste, los derechos señalados á las hojas para floretes, sin perjuicio de satisfacer además los que les correspondan como bastones sin estoque.
(81)	No deben aforarse por esta partida las me-sitas para jugar, aunque tengan tablero para ajedrez. Su adeudo debe verificarse como muebles.
(82)	Por esta partida deberán aforarse los juguetes que no estén completos ó enteramente concluidos, siempre que su aplicación como tales juguetes no deje lugar á dudas.
(83)	Por esta partida se aforarán las sombrillas y quitasoles de papel ú otras materias.
(84)	En los sombreros de jipijapa se contarán las pajas colocando el cuenta hilos en el cilindro de la copa, de manera que los lados del instrumento estén paralelos á los cuadrados que forma el tejido.
Cuando en el cuadrado del cuenta hilos aparezca