GACETA DE LA HABANA.
779
Sección central-de Hacienda.
Acordada por la Ietervención general del Estado, la devolución á Don Pablo Rivas de una acción del Banco Español de esta Isla marcada con el número 2007, de sü propiedad, y que ingresó en la Tesorería Central D. Juan F. Martínez Salvis, para garantir su destino de Contador de la Colecturía de Rentas de San Cristóbal.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para conocimiento del público.
Habana 19 de Abril-de 1892.— V Torres.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia del distrito de Marianao, la devolución del resto de los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto de 1845, 14 de Octubre del mismo año, 22 de Septiembre de 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, bajo los folios 323, 402, 467, 429 y 211, importantes en $ 4296, 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 pesos 5J6 reales, respectivamente, constituidos por el Escribano don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de doña María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar de la convocatoria de parientes y remates de bienes, según certificación.
Esta Ordenación central hace saber al público que habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su referencia, se publique en la Gaceta oficial durante ocho días con ■ secutivos, á fin de que queden' sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892.— V. Torres.
Montes.
Habiendo solicitado D. Manuel Ferral y Monge, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «Guaraguas» y «Las Muchachas,» pertenecientes á la hacienda comunera «Ca-llahacas,» y ubicadas en el barrio de Campechuela, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; enten-diéndbse que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la-guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 23 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Nepomuceno Cárdenas, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos y sabanas de uso común de la hacienda «Sierra Alta,» del término municipal de Santa Clara, provincia de «esté nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana 23 de Abril de 1892—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Andrés Nodal y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Hatico de Viana,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha'; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 20 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Capitanía general.—E- Bi-
sección 4a
Convocatoria para la provisión de una plaza de escribiente de 3a dase de la Intendencia militar de esta Isla, con el sueldo anual de 600 pesos oro.
Condiciones bajo las cuales se convoca á los Sargentos del Ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir una plaza de escribiente de 3a clase de la Intendencia militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro:
ia Ser Sargento de este distrito, contar los años de servicio prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para la aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
aa Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuyas circunstancias se probarán en las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escrita de su puño y letra, informando sobre este extremos los Jefes de sus Cuerpos.
3a Las instancias de los aspirantes, serán dirigidas al Excmo. Sr. Capitán general, por conducto de los Jefes de
sus cuerpos y Subinspectores respectivos, ó Comandante general del apostadero para los de Infantería de Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes será el de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía general, y transcurrido este plazo se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto en el artículo it del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos: entre los Sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase, el de más meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicio.»
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citados que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma autoridad, por conducto de la militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal y acompañando copia de la licencia absoluta, certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde de barrio, certificado que acredite posee los conocimientos exigidos en los cursos de ampliación á los Sargentos en activo servicio, expedido por medio de exá-men ante la Junta de los del distrito á que pertenezca la localidad de su residencia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general, se publica en el Boletín oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 9 de Marzo de 1892.—El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
Tesorería centra! de '.Hacienda.
Tramitándose por la-' Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber'por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este lá carta de paga que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904, 5390, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Contribuciones atrasadas.
No habiendo tenido lugar el remate de las dos terceras partes de la casa número 4 de la calle de San Joaquín, en esta ciudad, señalado para el día 5 de Marzo próximo pasado se anuncia nuevamente para que tenga lugar el día 29 del que cursa, con sujeción al tipo de 1190 pesos 48 centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha cantidad y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito en esta caja del 5. g de los referidos 1190 pesos 48 centavos metálico. El acto tendrá lugar en el despacho de esta sección administrativa, el citado día 29, á la úna de su tarde, admitiéndose pliegos hasta la una y media, hora en que se procederá á la apertura de los que hayan sido presentados hasta las dos en que se dará por terminada la subasta definitivamente, adjudicándose al mejor postor, sujetándose los proponentes en todo lo demás al pliego de condiciones publicado para el primer remate en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, el día 10 del mes de Febrero último.
Habana Abril 19 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Francisco Fontanals.
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la
misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por. el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta oficina ó en el Ayuntamiento de, Alfonso XII, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe’^de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la Jlana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó piás plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de ■. . calle de . . no . . provisto de su cédula personal al n® . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales de) día . .
Fecha y firma.
Dispuesto el remate de la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, en esta ciudad, de manipostería y azotea corrida, compuesta de sala, saleta, cuatro cuartos corridos, otro al fondo, dos patios, pozo de agua salobre, escusado con su garita, careciendo de cocina, todo en mal estado, ocupando una parcela de terreno de ciento ochenta y ciete metros planos, siendo siis linderos, según certifica la Comisión especial de Evaluación, por derecha é izquierda con D. Anacleto Redondo y D. Manuel Almanza, y por el fondo con D. Domingo Canalejos, se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día 19 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Administrativa, recibiéndose pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor bajo las condiciones siguientes:
14 Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello no y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran- los 707 pesos 94 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja, del cinco por ciento de la cantidad expresada arriba.
2a Que el importe del remate, asi como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que él dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el remante á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no lo exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de lá Ley Hipotecaria y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, linderos, arrimos etc., y
8a Que si de la certificación de gravamen resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente en la Sección de Recaudación de esta Sección Administrativa todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana 21 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.