1168
GACETA DE LA HABANA,
E[ Sr. Juez municipal del distrito de Catedral, en funciones de instrucción del Este, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, librada en causa seguida contra don Juan A. Isasi y otros, por incendio, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por la Gaceta oficial, al Sr. General de brigada don Joaquín Bueza y Pezuela, a) Coronel de infantería don Alfredo Castellanos Carrillo, don Alfredo Olivera Bachiller, Cabo de O. P., á los guardias del mismo Cuerpo Baltasar Fernández Pérez, Antonio Gil Fernández, Desiderio Romero Aína, Aguptín Muñóz Pinaro, Justo de la Torre Expósito, Rosendo Vólez Pedreira, Rafael Romero Orbaneja, Fernándo Vicente Barrios y Mariano Iglesia Expósito, á don Federico Monte verde, don Adolfo Sáenz Lláfiez, don Antonio Ríos Gavero, don Enrique Miranda, don Felipe Pifia, dofia María del Carmen Rivera, dofia Rosario Borre-ro, don José Maria Gómez, don Antonio Justiniani Meceros, don Narciso Izquierdo, morena Petrona Posada, don Evaristo de la Morena, don José Martínez Oliva, don Alfredo Manforoll, don Néstor Arangúren, don Francisco A. Silva, don Ramiro Céspedes, don Alfredo M. Aparicio, don Ricardo Acosta, don Domingo Agencio Miralles, don Felipe Aguiar, don Antonio Rubio Valiente, don Ramón Fer-, nández Valor, don Franci-co Veifcia Arango, don Francisco ¡ Alvarez García, don José Vecino Núfiez, don Fernando Tana ayo Lastres, don Juan Guardiola, dofia Ana Echarla, viuda de Alvaro, don Antonio Valdés Expósito, don Manuel Díaz Ruíz, moreno José I. Chomat, don Luciano Solares, dependientes de la sastrería El Novator, calle de Obispo esquina á Compostela, en el mes de Mayo de 1890, don Francisco Perdomo, don Francisco Cuesta, don José Fernández García, don José A. Párraga y don Angel J. Párra-ga, para que el día 4 de Julio del afio actual, á las once de la mañana, comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para la celebración dei juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Junio 4 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1604 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí. ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una sefiora cuyo nombre se ignora, que el dia 25 del pasado, viajaba en una de las guaguas de la línea de la calle de la Habana, como á las dos de la tarde, llevando una nifia, en momentos de ocurrir una cuestión entre su conductor y un pasajero, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por estafa á don Florentino Morales.—Habana, 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1644 I 12
Don Fr ancisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Migoya, natural de Astúrias, estado soltero, de 33 afios, del comercio, vecino de Habana, á fin de que en el término de 15 dias,á contar desde la publicación de la pr< sen te, comparez' a en la cárcel de esta ciudad, á extinguir Ja condena eu causa que se le siguió por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguientc.-Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración ds justicia.—Habana á 9 de Junio de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1654 I 12
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por halU zgo de un baúl en Neptuno 60, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á dicho baúl, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1474 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto de Billetes de Lotería de Madrid, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Cecilio Ramos vecino que dijo ser de la calle de Corrales en un solar, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Babona á 3 de Junio de 1892.—El Seceetario, Alfredo Castellanos,	1578 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio en el establecimiento sedería La Filosofía, ba dispuesto se cite por este medio á los parientes de don Francisco García Lago, don Gerónimo Gutiérrez Collantos y don Indalecio Herrera, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.- Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1S92.-E1 Secretario, Alfredo Castellanps.
1459 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por esto medio á don Epifanio Pérez, vecino que fué de la calle de Figuras n.° 6, para que el dia 18 del corriente mes, comparezca á las once en punto de la'mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Hermenegilgo Nébregas.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente.—Habana, 8 de Junio de 1892.—Alfredo Castellanos.	1627 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por juego prohibido en la casa Maloja número 8, ha dispuesto se cite por este medio á D. Víctor Manuel Árdea y D. Ándrés Ruíz López, para que deutro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en tres número», expido la presente en Ja Habana á 3 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano.
1580 I 5
El Sr. Juez de instrucción del dhtrito del Centro en la causa formada por hurto á D? Catalina Rivero, ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan Oambeiro, para que dentro del término de tercero día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presen-
te en la Habana á 2 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1660 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, pox ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Antonio Higuera, vecino que fué de Cárdenas, para que el dia 15 del corriente, comparezca á las once en punto déla mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Benito Alvarez.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presen-
te eu' la Habana á 5 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1610 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Ibáñez, vecino que fué de Concordia 2, y daña Mercedes González, de Aguila 98, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Lla-nio Fernández,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	1658 I 14
El Sr. Juez de instruección del distrito del Centro en la causa formada por estafa á Juana Medina, ha dispuesto se cite por este medio á Dolores Medina, su hermana, para que diga si se muestra parte y renuncia ó no á la indemnización, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 10 de Junio de 1892.-El Secretario, Alfredo Castellanos.	1657 I 14
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Cándida Fernández, natural de Canarias, estado viuda, profesión su casa, de 50 afios de edad, bija de José y de Antonia, para que el dia 21 del corriente, á las once de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1638 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este raedlo á don Nicolás Sierra, vecino que fué de Suárez y Puerta Cerrada, y don Andrés Salvo, de Suárez 48 A, para que el dia 21 del corriente, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra dofia Cándida Fernández. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1639 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ceutro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Moreno Sánchez, vecino que era de la calle de Cienfuegos número 34, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Francisco Llanio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1640 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio ai asiático Lino Aldecoa, vecino que fué de Cárdenas número 17, para que el dia 25 del actual, comparezca á las 11 en punto «le la mañana, ante la Sección 2? de la Rpal Sa’a de lo Criminal de la Excma. Audienoia, en que comenzarán las sesiones del jai ció oral de la causa formada por hurto, contra don Joaquín Sánchez FJjite.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presente en la Habana á 17 de Mayo de 1892.—El Se cretario, Alfredo Castellanos.	1378 I 22
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Sagua la Grande, en causa por hurto de maderas, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Belisario Galcerán, para que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en Industria 115, y pasado este término, en el de Sagua la Grande, para que evacúe un acto de justicia como testigo en dicha causa.—Y para su publicación en tres números rousecu-tivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandato, libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1892.—El Secretario, José A. Pesslno.	1479 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oe^te, á virtud de carta orden dé la superioridad, eu causa contra don Florentino Marín,' por disparo de arma, ha dispuesto secón voque al testigo don Antonio Román Artacho, para que-el dia 17 de este mes, á las once, se presente en la Sección 2® de la Sala de lo (rirainai, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo efectúa.—Habana, Junio 7 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1617 T 15
GUANE.
Don Manuel Alonso Guiaasola, Juez de instrucción de Guano y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cirilo Ramos, vecino de los Remates, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue .por rapto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y funcionarios de policía judicial, la captura del referido Cirilo Ramos, y su remisión á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Mayo 12 de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1394 I 15
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias, se cita, llama y emplaza á don Estanislao Castro (á) Congo, natural de Boloudrón, de 25 años, hijo de don Miguel y doña Ruperta, de campo, estatura regular, envuelto en carnes, bigote, pelo y barba rubia, ojos pardos, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Guadalupe; seguro de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado Castro.—Alfonso XII, Mayo 16 de 1892,—Francisco Díaz Hernández.— Aurelio Suárez.	1408 I 15
Don Francisco Díaz Hernández, Juez municipal, propietario é interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias, se cita, llama y emplaza al moreno Máximo Aguirre, de estatura baja, envuelto eu carnes, cara ancha, lampiño, como de 20 á 22-afios y de carácter alegre, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Pío Lucu -mí.—A la vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión incomunicada y remisión á la cárcel de esta villa, del citado Máximo Aguirre.—Alfonso XII, Mayo 17 de 1692.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.
1409 I 15
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Kantos, alto, delgado, joven y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á la morena Nicolasa Peñalver; cierto y seguro de que se le le administrará justicia y de lo contrarío, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 7 de Junio de 1892.— Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagiga^.
1642 I 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la cansa seguida contra el moreno José Candelario 8ánchez, por hurto á don Pedro Martínez Ramírez, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficia], al moreno Higinio Guerra, que residió en el ingenio Salvador, para que en ei término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Sagua la Grande, Mayo 18 de 1892.—Avelino Betanoourt.	1396 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa seguida contra don Cecilio Corral y López, por insultos y resistencia á agentes de la autoridad, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo cuyo nombre se ignora, de apellido Vargas, de oficio cochero y que residió en esta villa, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Sagua la Grande, Mayo 19 de 1892.—Avelino Betanoourt	1415 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por antemí, este dia, en la causa que sigue por hurto de una yegua, que por este medio se convoque á los morenos Daniel Pedro, vecino (le Hoyo Colorado, soltero, de campo, de 19 afios y Juan Cárdenas, vecino de Puerta Cerrada, soltero, de 22 años, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, áevacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Junio de 1S92.— El Escribano, Fernando Rovira.	1601 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por hurto de una yegua, que por este medio se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, de alzada creciente, con lucero y blanca la pata izquierda, hierro §0 en la paleta y pata izquierda, para que deutro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Junio de 1692.—El Escribano, Fernando Rovira.
1602 I 12
MORON.
Don Manuel Díaz Pina, Secretario, del Juzgado de instrucción de Morón.
El Sr. Juez de instrucción interino de este distrito, en la ejecutoría de la causa que se siguió contra don Tomás Per reda Valle, por homicidio de la morena Felicia Pérez Ramos, se ha servido disponer, en providenciado ayer, se convoquen por este medio y término de 30 dias, á los herederos de la interfecta, para que comparezcan en este Juzgado, á los efectos de la indemnización civil á que además fué condenado el referido Pereda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Morón. Mavo 11 de 1892. -Manuel Díaz Pina.	1385 I 14
Juzgados Municipales.
MARIANAO. ;
El Sr. Juez municipal del término de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ;de la Habana, se notifique á don Francisco Núfiez Casara) va, natural de Lugo, de 42 afios, soltero, jornalero y cuyo d( mieilio se ignora, la sentencia recaída en el juicio verbal de faltas, por lesiones á dicho Núfiez Casanova, seguido en este Juzgado contra don Manuel Lendoiro y don Francisco Ramos; cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condeuar y condeno á don Manuel Lfeudoiro, á la pena de 11 dias de arresto, y á don Francisco Ramos Cancela, á la de 5 dias de arresto, por la falta de lesiones á don Francisco Núfiez Casanova, y á ambos á la indemnización ai ofendido, de los gastos de curación que llegare á justificar y de los jornales de los dias que haya dejado de trabajar, por causa de las lesiones y al pago de las costas de este juicio, entendiéndose de por mitad el pago de la indemnización y las costas.—Y para notificar á don Francisco Núfiez Casanova, publicándolo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente etí Marianao á 10 de Mayo de 1892.—Pablo A, Carreó.	1417 I 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 15 DE JUNIO DE 1892.
SANTúS DEL DIA.
Miércoles.-Santos Vito y Modesto y santa Crescencia.
(Circular en Belén.)
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
Debut de la Srta. Julia A costa,
Á las 8—El cosechero de Arganda, (estreno.) A las 9—La leyenda del monje.
A las 10.-De Herodes á Pilatos.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general per S. I.—Teniente Bey 2$