718
GACETA DE LA HABANA,
IMPUESTOS.
Por el de bebidas...............
*	el de io p. g sobre pasages ,
*	el de consumo de ganado . . j Pan la Junta f P°r el de 25 «. por tonelada de
d. Obras del/ -descar«a Puerto .
I g»
3890 27
• I descarga......................
| Ppr el de Atraque, Pontón y Dra-
4 75 28 37
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’s3i áo’562 de $ en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’33i á o’5Ó2 de peso en oro por iij«* kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Total........... 45413 44
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 225828 05
Habana, n de Abril de 1892.—El Tenedor de libros, P. O.,, Luís de Lezama.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 13 DE ABRIL DE 1892.
{Abrió á 2461 p.§ y cierra de 247 á 2471 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 Idem..........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de'la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........................ *.
Emprésa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . . ■........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara................. .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus ....*............
Id. del id. del Oeste ....>.
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre . ....
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g...................
Id. íd. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................ •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.	
	CAMBIOS.
[Contra	oro del cuño Español.]
España 		| 6 á 8 p. g -D. s. p. f. y c.
Inglaterra		(zitfázitf P-o P. áóodiv. \ 2tV2 á 22 p. g P- á 3 dlv-
Francia		( iVa. á 7^ P-8 P-» * 3 div. 1 5 ¿5^ P-8 P-. á6odiv.
Alemania		í 5 á p- 8 P- á6ocIJ X sH á 6% p. g P-, a 3 dpr.
Estados Unidos. . .	í io>¿ á 10JÍ p. 8 P-> á 3 clv-
Descuento mercantil.	V 8 á 10 p. 8 ¡anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’703 áo’734 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
DE CAMBIO.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
• de frutos.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá.
Habana 13 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José Ma de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES DE COMERCIO DE LA HABANA.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 56 del Reglamento para la imposición y cobranza de la Contribución Industrial, se convoca á los Sres. Corredores para la junta que ha de efectuarse en este Colegio á las 3 de la tarde del día 16 del corriente mes, con el fin de examinar el reparto hecho por los Síndico, y los Clasificadores, para el pago de la contribución que le corresponde á esta colectividad en el próximo ejercicio económico de 1892 á 1893, y celebrar el juicio de agravios; adviniéndose que los que no concurran pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana 11 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M? de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional central y de la provincia de Matanzas
Sección Administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional el día 7 de Mayo próximo, á la una de la tarde, y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Yelarde número 131, que mide cuatrocientos treinta y un metros cuarenta y seis decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha con don José Pita; -por la izquierda, con los herederos de María Echevarría; y por el fondo con D. José María Arredondo, tasada en la cantidad de ochocientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos oro, á deducir la cantidad de sesenta y dos pesos veinte y dos centavos oro, que por principal y costas á favor del I. Ayuntamiento de ésta ciudad aparecen como gravámenes, así como otro por la misma suma y los mismos conceptos á favor de la citada Corporación, se anuncia al público, para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
I? Para optar á la subasta y hacer "proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas, la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por 100 del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
29	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
30	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien la adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor, abriéndose pujas á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
49	Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiese adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación, transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á'favor de la Hacienda.
50	El pago deberá efectuarse en oro y al contado.
60 Ej rematador queda obligado al pago de todos
los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como de los derechos reales que devengue la transmisión; y
70 Estando arrendada esta urbana, en la cantidad de cinco pesos treinta centavos oro, mensuales, el rematador deberá respetar este contrato por espacio de cuarenta días desde la toma de posesión de la finca.
Matanzas, 9 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa,—Ricardo de La-Chica.
Gobierno provincial de Puerto Príncipe-
Hacienda.
Por virtud de lo dispuesto en el artículo 70 del Real decreto de 31 de Diciembre último, este Gobierno provincial ha delegado, con esta fecha, en el Jefe de la Sección
2 á 3 p. § D. oro. 37 á 38 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P, oro. 6 á 7 p. g D. oro.
10 á 11 p. g P. oro.
7	á 8 p. g P. ®ro.
Par á 1 p. g P. oro.
8	á9 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
administrativa de esta provincia, el despacho de los asuntos comprendidos en los apartados 3, 6, 11, 16, 26 y 27 del artículo 65 del Reglamento orgánico de la Administración económica, central y provincial de 19 de Enero de este año.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Puerto Principe, 5 de Abril de 1892.—Antonio Gál-vez y Gonzále$.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, segúu escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Mufióz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento del dia de ayer, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se saca á pública subasta el impuesto Consumo de Ganado de este Término Municipal, durante el año económico de 1,892 á 1,893, cuyo acto deberá tener efecto á las 12 del dia 21 del próximo mes de Mayo, en la Sala Capitular, y simultáneamente én el Gobierno general, ante el funcionario que designe aquella superior autoridad, fijándose como tipo para admitir proposiciones la suma de 34,000 pesos oro.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana, y cedulones en los parajes de costumbre, expido el presente.
Santa Clara 6 de Abril de 1892.—-Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—P. S., González Téllez.—El Secretario, José Pérez y Pérez.
Pliego de condiciones bajo las * cuales se saca á pública subasta el impuesto “Consumo de Ganado”
de este Término, durante el año económico de
1892 á1893.
1.a Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro centavos de peso, oro, por cada kilo de carne que produzcan las resés. mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
;. 2.a El acto de la subasta ge llevará á cabo á las 12deldia 21 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial, ante la Comisión que se designe ál efecto, con asistencia de notario público, y simultáneamente én la cuidad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue.
3.	a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable hacer en la caja municipal el depósito previo del 10 p g. del importe de la subasta ó sean 3,400 pesos oro ó 11,335 pesos en Bonos Municipales por las que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren en el Gobierno general.
4.	a Media hora antes de la designada para el remate se constituirá la Comisión- en la Sala Consistorial con asistencia de un notario público, y cumplido los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándose así en la forma correspondiente.
5.	a Los postores presentarán süs proposiciones en pliegos cerrados, en papel del sello 12.°, acompañando las cartas de pago de haber hecho el depósito previo á que se refiere la clausula 3.a, y la cédula personal de los que hagan las proposiciones.
6.	a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente), el que los numerará por el orden de entrega, y los irá depositando sobre la mesa sin abrirlos hasta el acto del remate.
7.	a Durante el tiempo que medie entre la apertura del acto, y la hora del remate, podrán los postores