GACETA DE LA HABANA
309
pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 69 Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales la cantidad de 58 pesos en oro, ó séase el 5 p. g sobre los un 1,160 pesos en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el 10 p. § del valor calculado ó séase la cantidad de 116 pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de 10 días, contados desde aquél en que se le notifique la adjudicación de la subas ta, se dará esta por nula y perderá el depósito prévio.
Art. 79 £1 que resultare rematador está obligado á legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo de su cuenta el pago de los derechos é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al Hospital.
Art. 89 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifica el pago.
Art. 99 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el pan que se necesite durante el año económico de 1891 á 1892, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con !a rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
«Aves y huevos» que se necesiten en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de
1891 á 1892.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar los artículos expresados durante el plazo arriba indicado y á los precios siguientes: gallinas gordas á 75 centavos oro cada una; un par de pollos grandes á 80 centavos oro, y una docena de huevos frescos en 35 centavos oro.
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 39 Si dejase de entregar á las seis de la mañana los efectos que se le pidan anticipadamente, se comprarán al precio de plaza, cargándosele la demasía y demás costos.
Art. 49 Las proposiciones se presentarán en la oficina de la Dirección y Administración de este Hospital, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se insertará al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 50 Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales la cantidad de 70 pesos oro ó séase el 5 p. g sobre los 1,200 pesos oro, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en dichas Arcas el 10 p. g del valor calculado ó séase la cantidad de 120 pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de 10 días, contados desde aquél en que se le notifique la adjudicación de la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito prévio.
Art. 69 El que resultare rematador está obligado á legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo de su cuenta el pago de los derechos é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al Hospital.
Art. 79 El Hospital hará el abono en oro, yen caso de hacerlo en Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro las aves y huevos que se necesiten durante el año económico de 1891 á 1892, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con la rebaja de (tanto p. g en letras) sobre el total del consumo.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio,
DIA 13 DE FEBRERO DE 1892.
f Abrió á 241 p.§ y cierra (SBO DEL CUÑO ESPAÑOL < de 2401 á 241 p.g á las ( dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......... 70 p. g D. oro.
Idem, idem y 2 ídem . .............................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	39 á 40 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............. 10 á 11 p. g D. oro.
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados .................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . • •
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Vi Hadara, primera emisión al 8 p. g..................* . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.................... .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada....................... .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España ......*	| 8 á 7 p. g D. s. p.t f. y c.
Inglaterra		| 19 á 19^ p. g P. oro, á 60 d[v.
Francia	«	í 5}í * P- 0 p-> á 60 dlv-». S á S'Á P- 8 p> ^ 3 d[v.
Alemania	■	f 3 á 4 P- 8 p > á 60 dIv-(. AxA á 5 P- 8 p-> á 60 dlv-
Estados Unidos. . . <	[ á 9 p. g P., á 3 dlv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*766 á 0*797 de peso en oro por nj kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*578 á 0*594 de % en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado.—No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Alvaro Flores Estrada, auxiliar de Corredor.
' DE FRUTOS.
Don Félix Arandía.
Don Jaime Santacana
Habana, 13 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal 'te Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Habiéndose extraviado la carta de pago marcada con el número 37, ascendente á diez y siete mil novecientos veinte y tres escudos novecientas sesenta milésimas, ó sean ocho mil novecientos sesenta y un pesos noventa y ocho centavos, por el concepto de «Depósitos varios,» efectuado en 8 de Noviembre de 1869, por los Sres. D. Ramón Bru-fau y D. Manuel Bea, como representantes de la Junta Patriótica de esta ciudad á favor del Batallón de Voluntarios de Matanzas número 3; se hace saber á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Administración, á mi cargo, y de no verificarlo así en el improrrogable plazo de quince días, se considerará nula y de ningún vaior, apercibiendo por medio de esta publicación para los efectos que se interesan por la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba?
Matanzas, 30 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín-
Policía rural.—Obras municipales.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria del día de hoy, el remate en pública subasta de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Gibara á Holguín, en el tramo que comprende entre esta ciudad y el punto denominado Aguas Claras, con sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y cuyo tipo máximum de remate es el de novecientos se-ienta y seis pesos veinte centavos oro; no admitiéndose proposiciones por mayor cantidad de la expresada y sujetándose los licitadores al modelo de proposiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar por ante la Comisión respectiva en la Sala Capitular á las doce del día siguiente de cumplidos los diez de la primera inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo previamente los licitadores depositar en Arcas municipales el cinco por ciento de la entrada del tipo del remate ó seánse cuarenta y ocho pesos ochenta y un centavos y el adjudicatario el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, como fianza definitiva, siendo condición precisa la de quedar terminados los trabajos á los dos meses de ponerle en posesión del remate.
No será admitida ningún pliego de proposiciones que no venga extendido en papel del sello de undécima clase, ó tenga enmiendas ó raspaduras.
Y acordado se convoquen licitadores por este medio, se inserta á la vez en el periódico local «Cuba Española» y en el Boletín oficial de la provincia.
Holguín y Febrero 19 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . , con su cédula personal número . . la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hechas en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local *y cedulones, para el remate de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Holguín á Gibara y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas de que está instruido, ofrece hacerse cargo de dicha reconstrucción con sujeción á dicho pliego, por la cantidad de . . (en letras), siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y fiama.
Nota.—En los sobres de los pliegos que se entregarán cerrados, se consignará «Proposición para el remate de las obras de reparación de algunos tramos de la carretera de Holguín á Gibara.«
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiástico.
Nos el Ledo, don Ramón Picabta y Huarte, Presbítero, Abogado de loa Tribunales, Provisor y Vioano general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. Dou Manuel Satander y Fruto.-, Obispo de la Habana.
Por ciMt» to se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 7.000 pesos de principal, nue mandó fundar doña Catalina Pe fi al ver y Calvo, y por haber fallecido el Excmo. Sr. don Sebastián de Pefialver y Peñalver. Marqué.- de Casa Peña! ver, sea preciso proveerla con arrecio A su fundación y Sagrados Cáuones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y conv< camos A todos los que se consideren <on derecho» su obvención, para que dentro de dias, A contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, pe \ resen ten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, »percibido de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la H-bana A 31 de Diciembre de 1891.— Ledo. Ramón Picabea.—Por mandato de 8. S. I., Ledo. Santiago Ro ¡ríguez Iilera. —Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut su-pra.—Ledo. Santiago Rodríguez Hiera.-Visto Bueno, Ledo. Ramón Pi( abea.	72 P 14
Juzgado* Mi (i tarea.
CIENFUEGOS.
Don Ignacio Vázquez Pérez, Capitán primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII númo 62, y Juez instructor del exhorto en la causa que se sigue en el Regimiento infantería de Tarragona, número 67, contra el soldado del segundo Batallón del expresado Cuerpo, por el delito de deserción, José Arias Carreiras, hallándose rebajado en el poblado de Congoja, provincia de Santa Clara, en Septiembre de 1890, é ignorándose su paradero, y por providencia de este día, y usando de las facultades que me concede la Ley, por el présense edicto, llamo y emplazo, á dicho José I Arias Cerreiras, para que en el término de diez días, á contar de la publicación en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Infantería de esta plaza, para los efectos de justicia.
Cienfuegos 27 de Enero de £1892.—El Juez instructor, Ignacio Vázquez.	46
Juzgados de Primera Instancia»
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audienoia Territorial de las de fuera de la Habaua, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presenteh*jgi> saber: que en el juicio ejecntivo promovido por don Norberto Audi» y Ei/alde, contra la sucesión de don Vírente Garciareua, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dis| os ti va A la Ltra 'ricen:—En la c>>dad de la Habana A 8 de Euero de 1892; el Sr. don Marcos Antonio Longa,
8 á 9 p. g P. oro.
3 á 4 p. § D. oro.
6 á 7 p» § D* oro.
6 á 7 d. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro. 1 á 2 p. g P. oro.