898
GACETA DE LA HABANA,
desde la primera publicación, pe presente en la cáred de esta ciudad, á responder de I09 cargos que le resaltan eQ la colisa que se le sigue por coacción; apercibido, ¿i no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Febrero de 1892.—José Felino Gíraldea.— El Secretario, Mariano de Quesada.	• 659 I 27
Don Felino Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo a todas Jas autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducida al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habana. 24 de Febrero de 1892.—
• F. Giralues.-Et Secretario, José A. Pessino. 550 I £6
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de e3te par-' ti do Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Guache, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vilia á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se )e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penv*a de Ja ley, parándole el- perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu -ca y captura del citado sujeto, y remisión á *sfc.i villa.— Colón, 20 de Febrero de 1892. Arturo Benítez.—Manuel J. Pu g.	547 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que den-tro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole los perjuicios consiguientes. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan & la busca y captura del citado Alvarez y su remisión á Ja cárcel de esta villa.—Colón y Febrero 23 de 1892.— Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	561 I 27
A consecuencia de causa formada por lesiones á varios individuos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que fueron lesionadas el dia 24 de Enero, en ocasióu qu» viajaban en el tren de pasajeros de Cárdenas á Júcaro, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Colón, Febrero 6 de 1892.—Manuel J. Puig. 414 I 25
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Rafael Marín, natural de Sancti Spfritu?, soltero, de oampo, de 26 años, veoino de Caunao é hijo de la morena Sofía María, y Agapito Quirós; natural de ^anta Clara, soltero, de campo, de 27 años de edad, vecino de dicho punto é hijo del moreno Perfecto Quirós y Antonia Sen', para que en el término de 30 dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad; apercibidos, si así no lo verifican, de declarárseles rebeldes por la causa que se les sigue por lesiones mú-tuas.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Febrero 8 de 1892.—José María Solís.— Ante mí, Jacinto Guerra.	416 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. j Juan Pérez Negrín, natural de Jovellanos, cU unos 24 años j de edad, de estatura baja y trigueño, para que en el término I de 20 dias se presente en la cárcel pública de esta ciuda i, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administ*ación de justicia.—í’ienfuegos, Febrero 3 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
412 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este part'do.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juau González Dénis, natural de Canarias, soltero, de 21 años de edad y albañil, hijo de don Vicente y doña Francisca, y á don Agustín Rodríguez y González, natural de' Canarias, soltero, de 24 años de edad y de campo, hijo de D. Juan y doña Micaela, para que en el término de 20 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qu® se les sigue por hurto y de no verificarlo, se les declarará rebeldes y contumaces y les pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á todas' Jas autoridades que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Febrero 8 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast. 413 I 25 Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Raimundo Acea, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse *de las culpas pie le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.—V encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, mies se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Febrero 20 de 1892.— José Maria Solís.—Antemí, Jacinto Guerra. 538 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea un caballo de 7 cuartas alzada, color dorado, con el hierro GD, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Bonifacio Blanco y Solas, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley Beñala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á rata cárcel.—Cienfuegos á 19 de Febrero de 1892. José Maria Solís.—Ante mí, José Sotolongo. 542 I 25
PUERTO PRINCIPE.
Habiéndo ausentado de esta oiudad, é ignorándose por consiguiente el actual paradero y domicilio de don Cecilio Riverón y Olazábal, (a) Piquito de oro, hijo legítimo de D. Juan y D? Camila, natural y vecinode Sibanicú, de 27años, soltero, oficio de campo y con instrucción é hijos naturales, de estatura baja, delgado, cara c«si redonda, boca muy chica, nariz ídem y algo aguileña, ojos pardos, cabello negro, lampiño, con poco bigote negro, teniendo dos cicatrices casi imperceptibles, una, debajo de la barba y la otra encima de la ceja izquierda, cuyo llamamiento y busca he decretado, por consecuencia de tal ausencia, en el sumario número 125, que en unión de otro se le sigue por robo y tentativa del mismo delito; dirijo á V. 8. esta requisitoria, para que se sirva disponer el llamamiento y busca referidos, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas, y haciéndole presente que se ha señalado el término de 9 dias, para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Dios gaarde á V. muchos años.—Puerto Príncipe, Febrero 19 de 1892.—Miguel Monreal.	556 I 27
Sr. Juez de instrucción...
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 27 DE FEBRERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—San Baldomero.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y JEjtupre»as.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por sois millones quinientos mil pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaoiones de dicho empréstito.
ia £1 sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 10 de Marzo próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64380 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6438 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.a Encantaradas las 6438 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
•4a- La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligacio- ! nes á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Febrero de 1892.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Recaudación de contribuciones
• Venciendo el día 29 del corriente mes, el plazo señalado á los contribuyentes de este Término municipal, para pagar sin recargo la contribución por el concepto de Fincas urbanas, correspondientes al segundo trimestre del actual ejercicio económico de 1891 á 92, así como los recibos de trimestres anteriores, que 110 se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 10 dé Marzo próximo venidero, terminando el 3 de1 mismo mes, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco, hasta las tres de la tarde, y podrán efectuar el pago los contribuyentes también sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el día 4 del referido mes de Marzo, en el primer grado de apremio ó sea en el recargo del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establecen los artículos 14 y 16 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento, á lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, Febrero 23 de 1892.—El Sub-Gobernador, fosé Godoy Garda.
Compañía del Ferrocabril de vía estrecha de íá. Cayetano 1 Yiñales*
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente y prévio acuerdo de la Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la
Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 9 del próximo mes de Marzo, á las ocho de la mañana, en los altos de la casa O’Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de los particulares que previene el artículo 27 del Reglamento, ad virtiéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de socios que concurran, y que para tomar parte en la Junta, deberán los socios depositar en la Caja de la Compañía, ocho días antes del señalado para la celebración de aquélla, los títulos de sus acciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado.
Habana, Febrero 23 de 1892.—El Secretario, Ldo. Cárlos Pont y Sterling.
ANUNCIOS.
GRAN RASTRO HABANERO.
GALIANO 33, ENTRE ANIMAS Y VIRTUDES.
I AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y cbj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y ló ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
«ALUNO 33 y 33 B.
ORDENANZAS RURALES de la
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata. •
ARANCEL
De 1^8 honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERT0RIC0
De venta, en el despacho de esta Impren. ta, á 50 cts. el ejemplar.
OBDHTAHZAS DE AOVABAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
COJV TJJT JSnJEVO -jZ(PEJT(DIOE
Se halla de venta en e despacho de esta Imprenta, al precio de 1 pesos 50 cts. plata.
CODIGO DE JUSTICIA MITAD.
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo s« establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad qué se rengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.