GACETA DE LA HABANA
543
El Sr. Juez deHostrucción del distrito del Este, por an- j te mí, hu dispuesto á virtud de carta orden de la Buperiori- ¡ dad, en causa seguida contra D, Lucas López Alonso, por ¡ lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la roafian» del dia 8 del entrante mes de Abril, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes citada, á D. Cláudio Lima, D. Manuel Carrera, D. Luis Alvarezy moreno Alejandro Ibañez.—Habana, Marzo 16 de 1892.—El Secretario, Fultrenc o de la Vega.	768 I 18
D. Tomás Valla y Ro-iiíguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Fabre y Rodríguez, natural de Magua, de 15 aOos, hijo de (ion Domingo y doña Saturnina y que puede encontrarse en Sagua. para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación «ie esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Francisco Borrell; bajo apercibimiento, de que se le : declarará rebelde y le parara el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 12 de Marzo de 1892.-Toroás Va lis.—El Secretario.—José Ojea.	7*4 I 18
D. Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de instrucción del distrito del Este. Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Perdíñas Castro, hijo de José y de R mona, natural de la Corufia, soltero, de 23 años de edad, tabaquero y vecino que fué de la calle de Espada esquina á la de Han J^ó, io esta capital, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delitode tentativa de hurto A don Victoriano Gómez Guzmán; bajo apercibimiento,, de se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi guíente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, a-í civiles como militar's, precedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, á disposición de este Juzgado, p< r interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 15 de Marzo de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1	764 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis-
Ítuesto, por pmvidencia de este dia, se emplacen á los faini-Iares de don Maximino Fernández y Fernández, natural de Villano, en Oviedo, de 39 años, casado, para que en el término de un mes, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Ancha del No»te número 227, á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 16 de 1892.—Zacarías Brézm* s.	762 I 19
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, or ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan anabria y don Jrsé Perché, vecinos que eran de la fortaleza de la Caballa, para que el dia 28 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audi« noia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cansa formada
Cor hurto, contra don Julián Ferrer Acosta.—Y para su pu-licnción en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1892.-E1 Secretario, José Clemente Santos.
764 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrneción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al menor blanco Benito Benirá, natural «de ésta, profesión aprendiz, de 12 años de edad, hijo de Ramón y de Hipólita Peláez, para que dentro de diez dias, contados desde la prib era publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de varias escobillas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 15 de 1892.-Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
747 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Rodríguez, cuyas generales Fe ignoran, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por di*paro de arma á don Juan Betancourt; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, proceden á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Marzo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	753 I 18
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha ciudad.
Por el presente. Hamo y convoco ft los parientes de la morena Rosario Figueroa, cuyas generales y domicilio *e gnora, que se encuentra sometida á observación en la sala de presuntos enajenados del Hospital Municipal, para oue en el término de un mes comparezcan en las diligencias formadas por el estado mental de dicha morena, á usar de su derecho si les conviniere, bajo apercibimiento de que transcurrido aquel plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Pues así lo tengo mandadoen las citadas diligencias.— Habana, Mar /o 14 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mi, José Nicolás de Ortega.	746 I 18
El 8?*. Juo/. de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que per ante mi cursa por rapto de O? Juana González Pérez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la expresada D? Juana González Pérez, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito en San Nicolás número 19, á fin de que evacúe un acto de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente, en la Habana á 14 de Marzo de 1892.—El Secretario, Mariano deQuesada.
751 I 18
En la superior carta orden librada por la sección segunda de *a Real Sala de lo Crimine], en la causa formada j or lesiones á D. Juan Ducasa; el Sr. Juez de instrucción del distrito dé) Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convooue al expresado D. Juan Duras», para que á las 11 del dia 26 del corriente comparezca en dicha sección p»ra la celebración del juicio oral y público de dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1892.—El Secretario,Mariano de Queso da.
752 I 18
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Rodríguez y González, (a) Bcllillo, natural y vecino de Regla, de 19 años de edad, soltero, jornalero, hijo de don Manuel y doña Apofonía, de estatura regular, delgado, color trigueño lavado, lampiño y usa guayabera, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, silo en la calle de Jesús Nazareno número 9, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le s*gue por lesiones al asiático José Mqfiito; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de Ja policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en *-ste Juzgado.— Guanabacoa, Marzo 15 de 1892.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, lib**o la presente.—Guanabacoa, Marz* 15 de 1892.—Antonio Alonso Martínez,	764 I 19
En la « ausa criminal seguida contra el moreno Cayetano Mora, por robo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados de comparendo en este Juzgado, sito Jesús Nazareno número 9, para que lo verifique á primera audiencia después de notificados, y en horas de doce á dos de la tarde, á los testigos more os Alejandro, capa táz de muelle; Prudencio Jorge. .Serafín y Cirilo, trabajadores que fueron de don Miguel R >ura. y cuyos apellidos y domicilies se ignoran, con el fin de que presten declaración en la cansa mencionada.—Y á fin ueoue llegue a conocimiento de los interesados, el Sr. Juez ha dispuesto la publicación de la presente, por la Gaceta oficia1 de la Habana.— Guanabacoa y M »rzo 14 de 1892.—Luis J. Marín.
765 I 19
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma rianfto.
Por el presente hago saber: que habiéndose presentado en eí-te Jtr/gHuio don Tomás Cantillo y Moialts. requ i si loriado en 9 del corriente, á consecuencia de la causa que se le signe por rar-to de doña Jua» a Rodríguez, en auto de esta fecha, se ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada para an busca y captura y que fué publicada en la Gace-oficial de 13 del que cursa.—Marianao y Marzo 14 de 1892,— Joaquín M. Becerra.—El Secretario, Lu’s de J. Bausa.
768 I 18
JA RUCO.
Don Pedro Ai monteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Pór la presente, no convoca á los parientes de D. Narciso Paptll, natural de Cataluña, soltero, como de 70 años de edad y vecino de San Antonio de Rio Blanco, á fin de que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á manifestar si desean mostrase parte en el sumario que instruyo por muerte dicho Papell, ocurrida el 9 de los corrientes en el pueblo de su vecindad. Y para que llegue A noticias de los interesados se inseitará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Marzo 11 de 1892.—Pedro Armen te ros y Ovando. Rafael Aguiar. 723 I 16
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Ju' z de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés, natural y vecina de esta, soltero, de 27 años, pintor y á D. Jacinto Suárez Rodríguez, natural y vecino de esta, soltero, de 22 años y jornalero, para que en el término de 9 dias, fp presente en 1» cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que por la Superioridad Ies ha sido impuesta en causa que se les sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hicieren se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario les pararán Jos perjuicios de la Ley—Matánzas, Marzo 14 de 1892—Antonio Manrique Máñez.—Ante mí, Juan Vina-geras.	757 I 18
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este , ar-tldo Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Torrimte y Félix Padrón, cuyas genérale* se ignoran, para qup dentro de 9 di as se presenten en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se bs administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la ley, parándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu-ca y captura de los citados suiefos, y remisión á esta villa. Colón, 14 de Marzo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavar ría.
756 I 18
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Jnez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Herrera Cepero, nature 1 de Cifuent- s. casado, de 27 años de edad, « flojo campo, con instrucción é hijo de D. Francisco Javier y Di Josefa, para que en el léinrno de 10 dias, se presente en la c%cel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en causa Que se siguió por lesiones; apercibido si no lo verifica «le ser declarado reborde. Y recomiendo á las auto-idades civiles y milita res se sirvan ordenar la captura «le dicho procesado y su conducción á la cárcel de esta Ciudad y á disposición de este Juzgado.—Santa Clara, Marzo 9 de 1892.— Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.
758 I 18
GUANTANAMO
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este di-trito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Eustaquio Sournier, el cual es nato «al de Guantánaroo, vecino del mismo en el ingenio 8au José, estado soltero, edad 25 años, oficio corretero, de color moreno, pelo pasas, frente estrecha y abultada, ojos par.los, nariz regular, labios abultados, le faltan dos dientes de arriba, cara redonda, lampiño, usa perilla y por el cuerpo tres cicatrices, una en una mano y dos en el brazo dertcho, estatura 1 metro 54 centímetros, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió j or lesiones mutuas: bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.- Guantánamo, Marzo 8 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pone,	766 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á 1 Crescencio Blanch. natural del Caney, de 15 años, soltero,
cocinero, vecino del Campo de Marte, de color negro, lampiño, estatura creciente, pelo pasa, ojos pardos, é hijo natural de Rosa, para que en el término de 20,dias, se presente en e&i« Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 18, por hurto á D. Miguel Cepero; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de rolWa judicial que conozcan el paradero d« l procesado, á su busca, conducción y remisión al Juzgado referido.—Cuba 2 de Marzo de 1892.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.	741 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 19 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado J.—San José, esposo de Nuestra Señora. (Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Eni predas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término Municipal, que el día 28 del corriente empezará en la Oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al tercer trimestre del ejercicio económico de 1891 á 92, asi como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana, hasta la.i tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el día 26 de Abril próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto 1 por la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 17 de Marzo de 1892.—El Subgobernador,— José Godoy García. .
En cumplimiento de Jo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión* de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado dia 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
AINÜNCIOS».
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aootrioADA
PARA LAS ISLAS DR CUBA I PUERTO-RICO
y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
íáe encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.... $ 2-00 plata,
En Provincias... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana.$ 2-50 oro.
En Provincia.... „ 2-50 oro.