Año L1V.—Núm. 119	Viernes 20 de Mayo de 1892.	Tomo *I?. —Pág. 945
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEP^PTO.
PVlWOgft	NUSCKtXPCMO^VT.
PHKCIOS JEME WSCRXPCIOlir.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes, *»
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes  ..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre • $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem. • . • . . $ 10-00 oro El pMgo d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pusado y bajo el número 843, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 264, de 27 de Febrero próximo pasado, participando el nombramiento de D. Pedro de la Cuesta y Sainz, para servir interinamente el cargo de Teniente fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, durante la ausencia del propietario; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 143 del Real Decreto ley de 5 de Enero del año último, y de conformidad con el artículo 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarle con carácter de interino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril | próximo pasado y bajo el número 858, se comunica al Ex-I celentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo prevenido en i el Real Decreto de 15 de Enero próximo pasado, el Rey I (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, | ha tenido á bien nombrar, en el turno preferente estableci-¡ do en el artículo 66 del Real Decreto-ley de 5 de Enero I del año último, para el Juzgado de primera instancia del
I distrito de tlolguín, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por defunción de I D. Manuel García Salgado, que lo desempeñaba, á Don
I Emilio Vélez y Sánchez, Vicesecretario cesante de la de lo Criminal de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á I V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del ac-I tual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-I aocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892,
.El Secretario general,
Pedro Fernández Miro.
Cárceles y Presidio.
Habiéndose^servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de Víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, de su orden se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento. Habana 16 de. Mayo de 1892.	¡
El Secretario general,,
Pedro Femárfifez Miró,
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de Víveres á los confinados del Presidio de la Habana,
ia La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, se celebrará el día 21 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista quedará obligado á facilitar los víveres que, juntamente con los precios" señalados para la subasta, se expresan á continuación:
Tipo.
, Artículos.	Psos	C.	Unidades de peso	
Garbanzos ......		5°	Hé	kilógramos.
Arroz semilla.. . . . .			9	. » ..
Papas. . . 				79	: M	»
Azúcar quebrado . . . .			»	»
Sal en grano. . . . . .		3o	,»	»
Manteca en latas . . . .		•	46	»
Café en grano.....	. pe, 24	,.	,-j»	»
Pimentón		 .	TT¿ 9	, -	—»	»
Ajos			40	Mancuerna.	
Jabón de castilla. . .. ,	6			kilogramos. .
Especias					
3a Quedará igualmente obligado el contratista á facilitar, al tipo corriente en plaza, los víveres que sin formar parte de la subasta, le fueren pedidos en circunstancias extraordinarias.	•
4a Dichos víveres serán de superior calidad, y cuando á juicio del Médico del Presidio, carecieren de este requisito, deberá el contratista sustituirlos inmediatamente por otros que reúnan las indicadas circunstancias; en la inteligencia de que si no lo verificare, se* adquirirán éstos en plaza, por cuenta del propio contratista, á quien se im-pondrá, además, por el Comandante def Establecimiento, la multa de cincuenta á doscientos cincuenta pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
5a Será obligación del contratista remitir al Presidio, por su cuenta, los víveres que se le hubiesen pedido, con vejnte y cuatro horas de anticipación, en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
6a El contratista presenciará, por sí ó por medio de delegado, la entrega de los víveres, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de los mismos debe practicarse en la intervención del Ayudante de guardia y del brigada furriel; y si dicho peso no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó, de lo contrario, se adquirirá ésta en plaza en la forma determinada por la condición cuarta.
7’a. No podrá servir de escusa, para la falta del extric-to cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber en plaza víveres de la clase de los especificados en este pliego, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejanse eventualidad.
8a El contrato empezará á regir el día primero de Julio próximo, y terminará en 30 de Junio de 1893; debiendo, 110 obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9a Las proposiciones para optar al remate se presen-i tarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamante, con sugeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso, serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesórería Central de Hacienda, doscientos pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposi- I ción, juntamente con la respectiva cédula personal, al
. Exorno. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará nu-• merar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada I para la celebración de la subasta, se procederá á la apertn- j ra y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que .hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa j aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con ma- I yor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de I los confinados.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más I proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, ¡ y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de cuarenta y ocho horas, con- 1
tadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central, como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan, ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan los disposiciones vigentes sobre contratación de servicips públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo-de proposición^
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gacata del día -. de . . del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitado-res para la subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de lá Habana, durante el año económico de 1892 á 93, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dichos artículos con . . (tanto por ciento en letra) de rebaja de los tipos designados.
_________________________	Fecha
Montes.
Habiendo solicitado D. Federico Jova Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Juan,» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á ésta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 11 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitada D. José Peláez, autorización para hacer un aprovechamientb forestal en las fincas «Bijal» y Muela-Quieta,» que su poderdante D. Santiago Cantero, posee en la hacienda comunera a San Juan,» del término municipal de Sancti Spíritus, provincia de S^nta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio^para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección' Central; en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 9 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo: *
Intervención general dei Estado.
■ Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de ló dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Andrés Antequera, Interventor que faé de la Administración principal de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de 15 días, se presenten por sí Ó por medio dé apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.