874
GACETA DE LA HABANA
' ta facultativa .examinará estos documentos, y el secretario de la misma noticiará á los aspirantes que han sido admitidos á exámen, ó las razones que se opongan á ello.
Los interesados podrán acudir á la superioridad si creyeren que no se les habia' hecho justicia.
Los pretendientes pertenecientes al Ejército y Armada, elevarán sus instancias al Director de la Academea general por conducto de sus jefes respectivos, éstos las cursarán á dicha autoridad acompaflando copia de la filiación del aspirante, cerrada por fin del mes que’se cursa, especificando el tiempo de residencia en filas y fuera de ellas del interesado, teniendo presente, que el servicio en los colegios preparatorios no se cuenta en filas. Previo acuerdo de la Junta facultativa, el secretario de ésta comunicará á dichos jefes la admisión ó exclusión motivada del pretendiente.
Las instancias, tanto délos pretendientes paisanos como de los militares, deberán estar en la Academia general militar el 10 de Julio, y se tendrán por no presentadas las que se reciban después del citado dia en aquél centro de •nseñanza.
Art. 71. Las vacantes de alumnos se adjudicarán por riguroso orden de censuras; siendo preferidos, en igualdad de ^iscunstancias, los sargentos, cabos y soldados que no hayan cumplido 27 años de edad y lleven más de dos de permanencia en filas.
Art. 72. Los hijos de militares, cuyos padres hubiesen muerto en campaña ó á consecuencia de heridas recibidas en ella, optarán á las plazas que les correspondan, según el artículo anterior, por sus censuras; y los que las hubieren obtenido menores que el último admitido serán también declarados alumnos, siempre que aquellas sean suficientes para la aprobación, recibiendo solo este aumento el número fijado en la convocatoria correspondiente.
Art. 73 Los a'umnos hijos de paisanos, pagarán tres pesetas diarias en concepto de asistencia.
Los hijos de militares y de empleados de los cuerpos auxiliares del Ejército y Armada, con nombramiento de real orden y sueldo de 1,500 pesetas, por lo ménos, según dispone la real orden de 28 de Agosto de 1889, (C. L. número 416) y la de 10 de Noviembre de 1891, (C. L. número 430), cuando el padre no tenga ó haya tenido empleo superior al de coronel, pagarán una peseta diaria si no alcanzan pensión, y 50 céntimos de pesetas si la hubiesen conseguido.
Los hijos de oficiales generales abonarán una peseta diaria ó una y 50 céntimos, según hayan ó no obtenido pensión.
Los hijos de oficial, cuando el padre hubiere muerto en campaña ó á consecuencia de heridas recibidas en ella, no satisfarán cantidad alguna en concepto de asistencia.
A excepción de estos últimos y de los que cobren pensión del Estado, todos los alumnos pagarán 5 pesetas mensuales por derechos de matrícula.
Todos los aspirantes que tomen parte en los concursos de ingreso en la Academia general Militar en la Península y Ultramar, se les exigirá, en el concepto de derechos de examen, la cantidad de 25 pesetas, que deberán abonar antes de empezar el examen del primer ejercicio. Por real resolución están exentos del pago de derechos de examen los aspirantes militares que lleven más de dos años de servicio en filas.
Los haberes que disfrutarán los alumnos que antes de su ingreso sirvan como individuos de tropa en el Ejército, serán los siguientes:
19 Todos los individuos de tropa con más de dos años de servicio en filas que hayan ingresado en la Academia general Militar después del 25 de Febrero de 1890, ó ingresen en lo sucesivo, lo mismo si proceden del alistamién-to que de la clase de voluntarios, disfrutarán como único devengo la gratificación de tres pesetas diarias que les reclamará la Academia general Militar, en sus extractos de revista con cargo á la partida correspondiente del presupuesto.
Estos individuos cobrarán también sus premios de reenganche, los cuales les serán reclamados por los cuerpos á que pertenezcan.
29	Los individuos á quienes se refiere el artículo anterior no causarán baja en los cuerpos de donde proceden, ni por consiguiente se cubrirán sus vacantes, y no se les hará en ellos otra reclamación que por el concepto de premios de reenganche.
30	Los individuos de tropa que procedan del alistamiento y no lleven dos años de servicio en filas, al ser admitidos en la Academia general Militar, tendrán derecho al haber correspondiente, á su clase y al pan en beneficio, reclamándose ambos devengos por el cuerpo á que pertenezcan y abonándolos á la Academia general ó á la de Aplicación, en donde el alumno Curse los estudios.
Las academias á su vez, remitirán mensualmente á los cuerpos el justificante de revista, puesto que estos individuos no han de causar baja en los de su procedencia ni se cubrirán sus vacantes.
49 Los individuos de la clase de voluntarios que ingresen en la Academia general Militar, sin contar dos años de servicio en filas, no disfrutarán mientras sean alumnos, haber ni pan. Los cuerpos cubrirán sus vacantes, y si se incorporan nuevamente por no haber terminado la carrera, quedarán como supernumerarios los que pertenezcan á la clase de cabo y sargento hasta ocupar la primera vacante de su clase.
59	Se contará como servido en filas el tiempo que permanezcan los individuos de tropa como alumnos en las academias militares.
60	Los individuos de tropa, que habiendo pertenecido á culaquiera de las academias militares, no terminen en ellas sus estudios, volverán á los cuerpos de su procedencia, en donde serán clasificados según su compromiso en el Ejército, quedando en la situación que les corresponda con arreglo á la ley de reclutamiento y teniendo en cuenta lo preceptuado en el artículo anterior.
Las seis disposiciones anteriores comprenden también ¿á los individuos de la Armada.
También los reclutas que sirven en los cuerpos de voluntarios de Cuba, tienen derecho á la gratificación de tres pesetas diarias cuando hayan permanecido tres años en sus filas.
Art. 74. El pago de asistencias y matriculas se hará por trimestres adelantados, y los alumnos depositarán también en caja 15 pesetas, de las cuales se les devolverán mensualmente 5 para gastos particulares.
Art. 75. Antes de ser filiados los alumnos internos, entregarán en la caja de la Academia un trimestre de asistencias adelantado, otro en concepto de fianza, la matrícula de un trimestre y las 15 pesetas para gastos particulares.
Los saldos á favor en las cuentas finales de los alumnos que sean baja en el establecimiento, se entregarán á los padres, tutores ó encargados respectivos.
Art. 76. Podrán ser externos los alumnos si acreditan que sus padres ó tutores legales residen en la población donde se halla establecida la Academia y deberán solicitar lo del Director de ella, al cual corresponda acceder á lo solicitado, asi como anular la concesión expresada si el comportamiento del alumno no fuese completamente satisfactorio. Según Real orden de 5 de Enero del corriente año, se dispone que en aquellos casos en que un alumno sea pariente próximo de un jefe, profesor ó ayudante de la Academia, pueda el Director de la misma concederle la situación de externo, si las circunstancias del caso lo hiciesen conveniente, á su juicio; debiendo proceder instancia en que el referido jefe, profesor ó ayudante solicite del Director la mencionada gracia, y en la que deberá expresarse que el alumno vivirá en compañía de dicho jefe ú oficial, sin que esta concesión se oponga á las demás prescripciones reglamentarias que otorgan al Director de la Academia atribuciones para anularla, ya por faltas cometidas por el alumno, ya por consideraciones de orden económico ú otra cualquiera de conveniencia del servicio.
Art. 77. Los alumnos externos únicamente satisfarán á la caja el importe de las matrículas por trimestres adelantados.
Art. 78. A su ingreso en la Academia presentarán los alumnos el completo de prendas que á continuación se enumeran.
PRENDAS DE UNIFORME.
Ros con pompón para gala.—Guerrera de paño.—Dos pares de pantalones encarnados con doble franja azul.— Prenda de abrigo (1).—Dos guerreras, una de paño gris y otra de lanilla.—Gorra teresiana.—Gorro de cuartel.—Polainas.—Sable.—Cinturón.—Todas las prendas de unifor-serán de color exactamente igual al de las muestras, que se facilitarán por la Academia general á los aspirantes aprobados.
ROPA INTERIOR.
Seis camisas blancas marcadas con las iniciales del alumno (como todas sus ropas y efectos) y doce cuellos blancos, doce parres de calcetines, seis pares de calzoncillos, cuatro sábanas y cuatro fundas de almohada de hilo, dos talegos de lienzo blanco para la ropa sucia y cuatro to-hallas de hilo.
Y además, los efectos siguientes:
Dos mantas blancas de lana.—Dos pares de guantes blancos de hilo.—Dos pares de botines de becerro.—Cu-, bierto completo de metal blanco, con baño de plata y las iniciales del alumno.—Libro de texto y efectos de dibujo y escritorio.—Un candelero de latón arreglado á modelo.— Dos colchas de percal, una colcha blanca y una silla ó banqueta que facilitará la Academia con cargo al alumno.
Los alumnos recibirán los efectos siguientes, abonando á cuenta de éstos 15 pesetas al ser filiados, y 5 adelantadas en cada trimestre, á contar desde el segundo.
Un catre de hierro, un colchón, dos almohadas, un colchón de muelles, una cómoda papelera, un correaje completo, dos servilletas, y el correspondiente servicio de mesa.
Dichos efectos serán inventariados y marcados con el número del alumno, el cual no podrá cambiarlos y deberá reponerlos cuando se extravíen ó detorioren, quedando todos ellos á beneficio de la Academia cuando el alumno, por cualquier concepto, sea baja en ella.
Art. 79. Si algún alumno no hubiere satisfecho al fin de un trimestre las asistencias del inmediato, el jefe del detall lo notificará al padre, tutor ó encargado. Si transcurriera un mes sin haber ingresado en caja el total importe del descubierto, será propuesto el alumno para su separación de la Academia.
Art. 80. Para atender á la educación de los hijos de militares en la Academia general y en las de Aplicación de Infantería, Caballería y Administración Militar, abonará el Estado las pensiones siguientes;
10	240 de T’50 pesetas para hijos de jefes y oficiales.
20	20 de una peseta para hijos de oficiales generales.
30	19 de 2 pesetas para los hijos de militares muertos en
campaña ó de resultas de heridas recibidas en ella, aumentándose, si fuese necesario, el número de pensiones de esta clase con el de las que tengan cabida en el crédito supletorio, que al efecto se consignará en el presupuesto de cada ejercicio.
Los aspirantes que se crean con derecho á cualquiera de estas pensiones, las solicitarán del Director de la Academia, en instancia escrita precisamente por el interesado, expresando el punto de su residencia, señas de su domici lio y clase de pensión que le corresponde, y acompañando los documentos siguientes:
Si el padre estuviese retirado, una certificación de que sigue percibiendo sus haberes por la Delegación de Hacienda de la provincia, sin- haber pasado á otra carrera del Estado.
Los huérfanos acreditarán esta circunstancia acompañando, además de los documentosantes expresados, la partida de defunción del padre, y si és'e hubiese muerto en acción de guerra ó de resultas de heridas recibidas en ella,
(I) No estando aprobado en deñuitivael uso de la pelliza, á loa que obtengan plaza sa lea avisará la prenda de abrigo que ba de ser.
copia de la orden que acredite que el hijo ó la madre se hallan en posesión de la horfandad ó viudedad correspondiente.
Los expresados documentos, debidamente legalizados,, serán dirigidos ó presentados con la instancia al Director de la Academia, el cual los revisará y resolverá lo que proceda, conforme á las soberanas disposiciones que rigen en la materia.
Art. 81. -Para la distribución de las pensiones de gracia entre los aspirantes admitidos en la Academia, se formarán dos listas, una de hijos de jefes y oficiales y otra de hijos, de oficiales generales, en las cuales serán colocados los nuevos alumnos por el orden que determinen las notas que hubieren obtenido en los exámenes de ingreso; siendo preferidos á igualdad de notas, los de más edad, y se les adjudicarán, por el indicado orden, las pensiones que haya vacantes en los dos precipitados conceptos.
Están comprendidos entre los que tienen derecho á las mencionadas plazas pensionadas, no sólo los hijos de jefes y oficiales generales y particulares del Ejército, sino los de sus asimilados de los cuerpos político-militares, sin preferencia alguna entre unos y otros, y serán excluidos los hijos de jefes y oficiales cuyos padres hubiesen pasado á otro carrera del Estado.
También tienen derecho á las mencionadas plazas pensionadas, los hijos de generales, jefes y oficiales de la Armada, los de los jefes y oficiales retirados, con sueldo 6 sin él, condestables, empleados del Material de Artillería con nombramiento de real orden, y músicos mayores.
Por real orden de 28 de Agosto de 1889, (C. L. número 416), se concede á los empleados de los cuerpos auxiliares del Ejército que tengan su nombramiento de real orden y sueldo de 1,500 pesetas, por lo ménos, disfruten las ventajas concedidas á los oficiales para el ingreso y permanencia de sus hijos en las academias militares. ■
Art. 82. Las pensiones no se abonarán por más tiempo que el reglamentariamente indispensable para que los alumnos asciendan al empleo personal de alférez.
Esta regla no se aplicará á los hijos de jefes y oficiales muertos en campaña, los cuales únicamente podrán perder el goce de la pensión por alguno de los siguientes conceptos, aplicables también á los demás alumnos: en caso de notoria desaplicación del interesado, por mala conducta y reincidencia en faltas de carácter académico, por deserción ó desaparición del pensionista, ó cuando dé motivo á procedimiento, por los cuales se le imponga pena grave.
La privación de las pensiones se impondrán á propuesta de la junta gubernativa, previo expediente justificativo de las faltas cometidas, aprobado por la superioridad.
Art. 83. Los huérfanos de militares tendrán derecho á las pensiones que se expresan en los artículos anteriores, aunque perciban otra por el Estado.
Art. 84. El alumno pensionado que pase á las academias de aplicación de Infantería, Caballería ó Admistfa-ción Militar, continuará disfrutando la pensión hasta ascender á alférez ú oficial tercero, si antes del ascenso no la hubiesen perdido con arreglo al art. 82.
Los directores de dichas academias participarán al-de la General las vacantes de pensionistas que vayan dejando los alumnos respectivos. Estas vacantes se cubrirán en la Academia general con los alumnos á quienes corresponda.
Art. 85. Los aspirantes admitidos á concurso, se presentarán en el día que se les señale para ser reconocidos por los facultativos de la Academia.
Si algún aspirante fuese declarado inútil, podrá sometérsele á nuevo reconocimiento, practicado por otro médico. castrense y'el que designe el interesado, el cual abonará los honorarios consiguientes. En caso de divergencia entre los facultativos, se procederá al tercer reconocimiento por otros dos médicos de Sanidad Militar, siendo definitivo el resultado de este acto.
Los aspirantes declarados útiles empezarán los ejercicios del examen; éste se verificará en la forma indicada por los artículos siguientes.
Los que resultasen útiles condicionales quedarán sujetos á lo que dispone la real orden de 2 de Agosto de 1889, (C. L. número 358).
EXAMEN DE INGRESO.
Art. 86. Los exámenes de ingreso comprenderán las materias siguientes:
Aritmética. —Algebra elemental (la parte titulada algoritmo algebráico).—Geometría plana.—Traducción de francés.—Dibujo natural, hasta el de cabezas inclusive.
Además, los individuos del Ejército que no acrediten por certificado universitario ó (le otra Academia Militar, haberlas aprobado, se examinarán de las asignaturas siguientes:
Gramática castellana.—Historia de España y Universal.—Geografía de España y Universal.
Art. 89. Los tribunales de examen harán laconceptua-ción relativa de los aspirantes, del modo siguiente: el resultado del examen de cada materia, se expresará con un número comprendido entre o’20, correspondiendo desde o á 6 la nota de desaprobado, de 7 á 15 lá de bueno, de 16 á 19 la de muy bueno, y á 20 la de sobresaliente.
La nota final de cada aspirante, se obtendrá dividiendo por 4 las notas parciales.
Los aspirantes que resulten con el mismo número ó nota final en los exámenes de Aritmética, Algebra, Geometría y Dibujo, se colocarán por el orden siguiente:
19 Los militares que lleven más de dos años de servicio en filas, prefiriendo entre ellos los de mayor tiempo de permanencia en ellas.
29 Los paisanos y militares que cuenten ménos de dos años de permanencia en filas. Dentro de éstos se atenderá á las mejores censuras de los certificados universitarios, y en igualdad de circunstancias se preferirá el aspirante más jóven.
La nota mínima para optar á una plaza de alumno será la de bueno por pluralidad en cada una de las asignaturas de que sea examinado.
Art. 90. El examen de ingreso se dividirá en los ejercicios siguientes: