162
GACETA DE LA HABANA
presupuestado en 25.412,589 pesos y 35 centavos, y los ingresos en 25.815,376.—Bástanlos datos aquí estractados para comprender que la más extricta economía debe inspirar todas las medidas de la Administración en aquella isla, no solo disminuyendo en lo posible los gastos y arbitrando nuevos ingresos, sino cortando de raíz todo aumento no justificado actualmente en presupuesto, por más que pudiera explicarse en épocas más prósperas para la Isla.— El Gobernador general y las Diputaciones provinciales entienden que habiéndose tomado por modelo para la Ley provincial de Cuba, la entonces vigente en la Península, en que no se consignaban estos gastos de representación, se omitieron también en aquélla, pero no es el punto de vista que debe tomarse para apreciar la conveniencia ó inconveniencia de los referidos gastos, el del afio 1877, sino el del presente.—Ahora bien, el Gobierno conoce cual es la situación general de la Isla, y de la m^or parte de los Ayuntamientos, incluso el de la Habana, que confiesan no poder cumplir con sus más perentorias ^tenciones; y si-estas han de cumplirse como es necesario, hay que librarles de cargas provinciales lejos de imponerles otras nuevas.—. El Gobernador de Puerto Príncipe, al informar en contra de la proyectada reforma, lo mismo que el de Matanzas, al hacerlo en el mismo sentido, se fundan en razones aplicables á la mayor parte de los Ayuntamientos de la Isla, y ante ellas deben ceder las que exponen las Diputaciones provinciales.—Solo puede permitirse consignar gastos de representación en un presupuesto desahogado; al menos debe establecer esta regla general y observarse siempre que sea posible.—Debe además tenerse en cuenta que no son los Presidentes de las Diputaciones, los que reclamen dicho aumento de gastos, por más que una vez indicada la reforma, la apoyen las Corporaciones mismas, bien porque los gastos no sean tan crecidos como se supone, atendido el nivel general de las fortunas particulares en Cuba, ya porque, según se dice el Gobernador de la provincia de Puerto Príncipe, la posición desahogada de los que son elegidos Presidentes, permita los gastos de que se trata.— Los Vocales de la Comisión provincial, reciben una indém nización de sus trabajos, por estar siempre en funciones y haber de residir en la capital de la provincia, pero respecto á los Presidentes, no pueden obrar con la misma fuerza las razones que justifican una nueva partida.—Por todas es tas razones, el Consejo es de parecer, que no procede aplicar á la Isla de Cuba, la disposición mencionada que se consigna en la Ley provincial de la Península, relativa á los gastos de representación de los Presidentes de las Diputaciones provinciales.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictámen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, *e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de\reparos.
Núm. del expediente 15290.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro'Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á don José Hurtado de Mendoza, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 7 de Enero de 1892.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado D. Agustín Anza y Gogorza y D. Fernando Torres y Villa, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Agracejal,» que poseen en el barrio de Baez, perteneciente aquélla á la hacienda comunera «Minas Ricas,» del término municipal de Santa Clara, provincia de este nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Luis Valdés y Busto, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Escandon,» perteneciente á la hacienda «Quemado de Güines,» término municipal de este nombre, provincia de Sta Clara, propiedad dicha finca de Da Gertrudis Escandón, y Da Eudosia, dofia Constancia y doña Cármen Zarracino, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que,
llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Justo Suárez, autorización •para hacer*un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Aguada,» ubicada en el barrio de Curana, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén 'conformes con la solicitud indicada, matifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desdé la publicación en el Boletín oficial, de la provincia dé Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 25 del corriente mes de Enero, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exáraen, se introducirán en su respectivo globo las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 17303 que existen en el mismo, completan las 18)000 de que consta el sorteo ordinario número 1392.
El día 26, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El mártes 26 del mismo, á las 7 en punto de la mafiana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desdp el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los sefiores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1392, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1892.—El Administrador central, Manuel Romano.
Desde el día 26 del coronante mes de Enero, se dará principio á la venta de los 1S000 billetes de que se compone él sorteo ordinario no 1393, que se ha de celebrar á las 7jdela mafiana del día 4 del entrante meB de Febrero, distribuyéndose el 75 pg de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.................................. $200,000
1 de...................................  40,000
1 de.................................... 10,000
1	de..................................... 6,000
10 de	1,000............................ 10,000
683 de	400...........................  273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio...................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo......  ..................... 800
Son 701 premios.	$	540,000
Precio de lo« billetes.—El entero $ 40; el medio 20;
el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador central, Manuel Romano.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Relación de los trabajos ejecutados en el segundo trimestre de 1891 á 1892.
Conservación de los muelles.
Se han repasado 95 metros cuadrados de tablero con materiales usados, de los cuales 86 los fueron en los muelles de travesía y 9 en los de cabotaje, renovándose 6 bridas de pilotes de defensa y reparándose 5.
En el muelle de Carpineti se repusieron 2 argollones de amarra, reparándose 2 más en los muelles de travesía y 2 en los de Paula; en los muelles de travesía se ¡colocó una defensa de columna nueva y se repararon 22, de las cuales 2 lo fueron en el muelle de Cabotaje; se renovaron i25’5o metros de vigueta, empleando materiales usados, correspondiendo 72 metros al muelle de Paula y el resto á los de travesía; se arreglaron 24 metros cuadrados de adoquinado, correspondiendo 12 á los muelles de cabotaje y 12 á los de travesía; se colocaron, empleando materiales usados, 13 metros lineales de borde, correspondiendo 10 á los muelles de cabotaje y 3 á los de travesía.
En la puerta verja de la calle de Obrapía, se colocó un poste ó guarda-cartón de madera dura. En el muelle de Voluminoso se limpió la cloaca contigua á la báscula, poniéndole una losa de tapa de o’40 x o’8o.
Se trasladó la madera sobrante del desbarate del muelle de la Aduana vieja, de frente á la calle de Obispo al corral que existe para depósito. En el muelle de Paula se-han adoquinado, con adoquines nuevos, 8 metros cuadrados. Se han recorrido y arreglado todas lás soldaduras, del colgadizo del muelle de Caballería, cuya superficie es de 680 metros, pintándose al propio tiempo de color rojo.
Conservación del fondo del puerto.
En el transcurso de este trimestre el tren de limpia ha trabajado en. diferentes puntos del litoral de la Bahía, extrayéndose en los días hábiles 945i’52 metros cúbicos de sedimento, que fueron transportados fuera de puerto al sitio de costumbre.
Conservación de boyas y valizas. .
A causa del choque del vapor «Black Maren» con la. boya Ñ. del bajo de Regla, se fué ésta á pique, sustituyéndose por otra; pero encontrada dicha boya y como consecuencia del expediente, fué mandada á componer por cuenta del causante de la avería.
Habana, 8 de Eqero de 1892.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, fosé Pujáis.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Administración Civil de esta Isla, con fecha 19 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo siguiente:
«Illmo. Sr.—El Illmo. Sr. Secretario del Gobierno general, con fecha 18 del corriente, dice á este Centro lo que-sigue:—Illmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:.-pSuprimidas Audiencias Pinar del Río y Matanzas: Decreto del trece dispone que Juzgados de la primera sean agregados á Habana y los de Ma-tarzas á Santa Clara; debiendo cesar el treinta y uno del corriente los funcionarios de los Tribunales suprimidos: Audiencias respectivas dictarán órdenes relativas á su cumplimiento. Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden tengo la honra de trasladarlo á V. S. á los efectos consiguientes.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiéndose acordado por el Tribunal Pleno, celebrado en el día de ayer, lo conducente al cumplimiento de-lo mandado, se publica para general conocimiento.
Habaná, Enero 21 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
I
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana*
" El domingo 24 del mes actual, á la Una' y "media"‘de' la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Orden del día.—1 Contestación al Dr. Saenz Yanez; por el Dr. Zamora.—20 Conducta que debe seguir el práctico en los casos de retención de las placentas, por el Dr. Casuso.—30 Manifestaciones oculares de la grippe,. por el Dr. Santos Fernández.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de n á 12, por los Doctores. Valdés y Lavin.
Habana y Enero 22 de 1891.—El Vice Secretario, Jost F. Arango.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener lugar el día 31 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de 40,389 kilógramos de jarcia trozada sin aplicación para el servicio, que se encuentran en el Arsenal de esta plaza, se hace público por este medio-para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
14 El precio que como tipo se señala á cada quintal métrico es el de 2 pesos en oro del cufio Español.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello 1.2? por el total de kilógramos existentes, no. admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 p. g del importe de la tasación.
4a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente; ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante 15 minutos.
54 Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en la caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para su resguardo certificación del ingreso.
¡MM u............SE