GACETA DE LA HABANA.
387

Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo titulo.
Habana n de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Goberuador general, en uso de sus atribuciones, se ha servido nombrar oficial de la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción'pública de la Habana, á Don Julio Varona Murias, con el haber anual de ochocientos pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
El Exmo. Sr. Gobernador general, con sugeción á lo preceptuado en la vigente Ley de Instrucción pública, se ha servido nombrar, á Don Jasé Estéban y Liras, Secretario de la Junta provincial de Instrucción públi.ca de la Habana, con el haber anual de mil doscientos pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 23 de.Febrerode 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró. .
El Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien nombrar áDon Joaquin Estapé y Cardona,. Secretario de la Junta provincial de Instrucción púbica de Santa Clara, con el haber anual de ochocientos pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conoci-mienio.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con sugeción á lo preceptuado en la vigente Ley de Instrucción pública, se ha servido nombrar á Don José Manuel Génova, Secretario déla Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba, con el haber anual de mil pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción á lo preceptuado en la vigente Ley de Instrucción pública, se ha servido nombrar á Don Salomé María González y de la Nuéz, Secretario de la Junta de Instrucción pública de Puerto Príncipe, con el haber anual de ochocientos pesos.
Lo pue se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hanana 23 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
del expresado ramo que continúen en esa Isla y que no hayan sido destinados por este Ministerio, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana, así como la plantilla que se ,acom-pafia.»
Y acordado por S. 15. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta, así como la plantilla de referencia, para general conocimiento; debiendo advertirse que, por virtud de orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, no surtirá efecto lo mandado en la preinserta Soberana disposición, hasta primero de Marzo próximo, en cuyo día empezará á regir la nueva organización establecida por el Real Decreto de 31 de Diciembre antes citado.
Habana 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Plantilla del personal de Obras publicas de la Isla de Cuba.
TOTALES.
Pesos. Pesos.
Sección central de Obras públicas del Gobierno general.
1 Ingeniero, Jefe de 2a clase del Cuerpo de Caminos, Canales y Puertos, Jefe de Administración de 2a clase, Jefe de la Sección central de Obras públicas del Gobierno general y Director de las
obras del Puerto de la Habana. ...	4375
1	Ayudante mayor de Obras públicas, Jefe de Negociado de 3a clase.......... 2000
1	Oficial 29 dé Administración ....	1500
1 Delineante primero.................• 960
Región Occidental.—Habana.
8835
1 Ingeniero, Jefe de 2a clase del Cuerpo de Caminos, Canales y Puertos, Jefe de Administración'de 2? clase, Jefe de la
Sección de Obras públicas y Construcciones civiles de la Región Occidental é Inspector de los ferrocarriles del
Oeste.................................. 4375
1 Ingeniero 10 de Caminos, Jefe de Negociado de ia clase afecto al servicio de Obras públicas de la Región Occidental y de los ferrocarriles del Oeste. 3000 r Arquitecto del Estado, Jefe de Negociado de laclase, afecto al servicio de Construcciones civiles de la Región
Occidental............................. 3000
1 Ayudante 19 de Obras públicas, oficial
10 de Administración . . .............. 1750
1	Ayudante 29 de Obras públicas, oficial
29 de Administración ... . . . . .	1500
2	Ayudantes terceros de Obras públicas, oficiales terceros de Administración, á
x 250 pesos cada uno................... 2300
3	Ayudantes cuartos de Obras públicas, oficiales cuartos de Administración, á
xóoo pesos cada uno . ................. 3000
7 Sobretantes, oficiales quintos de Administración, á 750 pesos cada uno, . .	5250.
2	Delineantes, á 700 pesos cada uno . .	1400
2 Delineantes, á 600 pesos cada uno . .	1200
2 Escribientes segundos, ásoo id. id. id.	1000
2 Escribientes terceros, á 400 id. id. id.	800
1	Portero ................................ 500
2	Ordenanzas, á 360 pesos cada uno . .	720
-------	29995
Región Central. —Matanzas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de sus atribuciones, se ha servido nombrar, á Don Juan d^ Varona, oficial de la Secretaría de la Junta provincial de instrucción pública de Puerto Príncipe, con el haber anual de seiscientos pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.	*
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo Sr. Gobernanor general, en uso de sus atribuciones, se ha servido nombrar oficial de la Secretaría dé la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba, á Don Juan Mateo Baya, con el haber anual de se-tacientos cincuenta pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Director general,
*	Pedro Fernández Miró.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 97, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo dispuesto en el.Real Decreto de 31 de Diciembre próximo pasado, reorganizando los diferentes servicios de esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la plantilla que es adjunta, relativa al personal afecto al servicio Obras
1 públicas de esa Isla, distribuyéndose el mismo en la forma que aparece en dicha plantilla, y que se autorice á V. E. para que con arreglo á ella, distribuya el personal facultativo subalterno y el no facultativo para los diferentes servicios
1 Ingeniero 10 de Caminos, Jefe de Negociado de ia clase, Jefe de la Sección de Obras públicas de la Región central. 3000 1 Ayundante 20, oficial 20 de Administración. . . ............................ 1500
1	Ayudante 49, oficial 40 de ídem . .	.	1000
2	Sobrestantes, á 750 pesos cada uno .	.	1500
1	Delineante........................... 600
2	Escribientes terceros, á 8400 cada uno.	800
1 Ordenanza ........................ .	240
—------8640
Región Oriental.—Santiago de Cuba.
1 Ingeniero 19 de Caminos, Jefe de Negociado de ra clase, Jefe de la Sección de Obras públicas de la Región Orien-
tal. ...................................3000
1 Ayudante 19 de Obras públicas, oficial
19 de Administración.................. 1750
r Ayudante 39 de Obras públicas, oficial
39 de Administración.................. 1250
1 Ayudante 49 de Obras públicas, oficial
4? de Administración.................. 1000
3	Sobrestants, á 750 pesos cada uno . .	2250
1	Delineante............................. 600
2	Escribientes terceros, á 400 pesos cada
uno...-................................ 800
1 Ordenanza............................... 240
-------	10890
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 89, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Atendiendo á lo dispuesto en el Real decreto de 31 de Diciembre próximo pasado, reorganizando los diferentes servicios de esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino,
se ha servido disponer: Que se nombre Jefe de la Sección de Obras públicas de la Región central de esa Isla, al Ingeniero 19 de Caminos, Canales y Puertos, que sirve en la misma D. Dionisio Velasco y Castilla; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento; entendiéndose que, por virtud de orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, no surtirá efecto lo mandado en la preinserta Soberana disposición, hasta primero de Marzo próximo, en cuyo día empezará á regir la nueva organización establecida por el Real Decreto de 31 de Diciembre último, antes citado.
Habana 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica, autorizadas por este Gobierno general durante el cuarto trimestre de 1891.
MARCAS DE FABRICA DE TABACOS.
Nombres de las marcas y nombres de los propietarios.
«Blaine,» Sres. H. Upmann y Comp.
«Flor de Monaco,» D. Juan López y Díaz.
«La Flor de Benito,» D. Benito Suárez y González.
«Flor de Benito Suárez,» (nuevo diseño,) D. Benito Suárez. «Flor de F. Piñera,» Sres. Peñeñori, Alvarez y Comp.
«La Gloria del Universo,» D. Rosendo Rendueles. «General Sherman,» Sres. H. Upmann y Comp. «Longfellow,» Sres. H. Upmann y Comp.
«Manuel García y García,» Sres. Selgas y García.
«La Novedad,» (variación,) D. José Suárez y González. «Precinta,» (variación,) Sociedad unión de fabricantes. «Ramón Aliones,» (variación,) D. J. Vales y Comp. «Sweetheart,» Sres. H. Upmann y Comp.
«The Fath,» D. Pedro Antonio Estanillo.
«La Valesca,» D. Lucio Arenal.
«La Idolatrada,» D. Cárlos Travieso Torres.
. Cigarros.
»Cabañas y Carvajal,» (variación,) D. Ignacio y Onofre González.
«El Cañonero,» D. Pedro Arguez y Comp.
«La Cruz Roja,» D. J. Vales y Comp.
-«La Flor de Jaruco,» D. Manuel Pumarada y Marina.
«La Hija de Alquízar,» D. Miguel del- Valle Fernández. «La Honradez,» (pqtes. de picadura,) D. Prudencio Rabell. «La Legitimidad,»^paquetes de picadura,) D. Prudencio Rabell.
«La Revolución,» D. Vicente Arizaga Balcárcel.
Cerveza.
«La Imperial,» Compañía tropical.
Ginebra.
«La Perla de Cuba,» D. Fernando Rodríguez Suárez. Aguas gaseosas.
«El Progreso de lá Habana,» D. Mauricio T. Gudeman. Cognac.
«A. E. Dor.» Don Juan Brochi.
Jabón.
«La Llave,» Sres, Sabatés, Hermano y Comp.
Licores.
«La Exposición de Barcelona,» Don Isidoro Solernou y Postigo.
«El Escudo de Cienfuegos,» Don Manuel J. López y Rodríguez.
«El Ramillete de la Exposición de Barcelona,» D. Isidoro Solernou y Postigo.
Vinos.
«Martini_é Rossi,» (vermouth,) D. Juan Brochi.
«Rafael Romero,» (Jerez,) D. Diego Vega.
Ganado.
«F.» Don José Martínez Fortún.
Sidra.
«El Guerrillero Cubano,» [variación,] Sres. Crusellas^ Hermano y Comp.
Leche esterilizada.
«Exelsior,» Don Julio San Martin.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.