GACETA DE LA HABANA
1065
X
sei e tiene por conforme conio actuado, siga el juicio su curso y notificada está providencia en lá misma forma anterior^ hágasele las notificaciones sucesivas en los estrados déf Juzgado.—Y luego que este proveído sea firme, dése cuenta para disponer sobre lo que se pide en el segundo otrosí del escrito anterior.—Lo mandé y firma dicho.or. Juez, doy fe. Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y para notificar la providencia inserta á la sucesión de la precitada Susana Ramírez, se libra erf>¿esente edicto en la Habana, á 12 de Mayo 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. , ,	1519 T 3
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la * Habana y Juez de primera instánfci^dél distrito del Oeste.
Por el presente bago saber á los-heredsros de don Francisco Salvador y Ferrer, cuyos domicilios se ignoran, que en el término de 6 dias presenten en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad, de las casas pertenecientes ál citado Salvador, que se hallan situadas en el barrio del Vedado, la una, calle Nueve número 26, y la otra, callé A. eivtré Tercera y Quinta número 1.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por don Santiago Babaza y Dolz y don Juan Cajigas, como liquidadores de la Sociedad de Santiago Babaza y Compañía, contra don Francisco Salvador, én cobro de pesos.—Habana, Mayo 23 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1516 T 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de 1&b de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: qiie en virtud de los autos que se mencionarán, se ha librado por el actuario la cédula que dice agí;—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Sáez Peña, contra la sucesión de don Gabriel Herrera y Herrera, que la componen don Gabriel José y doña Dolores Herrera Duarte, se ha dictado por el señor Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, es como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 21 de Abril de 1892.—El Sr. don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de 1? instancia del distrito del Oeste; habiendo vjsto el presente juicio ejecutivo, seguido entre, partes de la una, como ejecutante, el Sr. don Manuel Sáez Peña, soltero, del comercio y vecino de esta ciudad, en la calle de Escobar 64, representado por el Pdro. don Ramón Zubizarreta; bajo la dirección de los Letrados don Antonio y don Pedro Martín Rivero y de don Guillermo Ohaple, y de la otra, como ejecutada, la sucesión de don Gabriel Herrera y Herrera, compuesta de sus hijos don Gabriel José de Herrera y Duarte, soltero, estudiante, vecino de la calzada del Cerro 853, que se baila representado por el Procurador don Federico A. de Castro, bajo la dirección del Ledo, don Agustín de la Guardia, y la Sra. doña Dolores Herrera Duarte, que se halla constituida y declarada eu rebeldía, en cobro de 27,174 pesos 18 centavos en oro, y -Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la nulidad pedida y las excepciones alegadas y en su consecuencia, mando seguir la ejecución adelante
Í>or la cantidad de 27,174 pesos 18 centavos en oro, intereses egales desde la interpelación judicial y costas, condenando en todas éstas á los ejecutados.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y fiimo.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el el br. don Guillermo Bernal y Berna], Juez de 1® instancia del distrito del Oeste, celebrando audiencia pública este dia, ante mí, de que doy fe.—Habana, 21 de Abril de 1892. Antonio Alvarez Insua.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha semencia á doña Dolores Herrera Duarte, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de 30 de Abril último, se le hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Mayo 23 de 1892.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1892. Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
260 P 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de e9ta villa y su distrito judicial.
Eu la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, establecida por don Juan Francisco Rodríguez, por si y como administrador de los bienes de la testamentaría de doña Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentarla; ba dispuesto se confiera traslado por cinco dias al aludido Merino, cuya cédula de notificación es como sigue:—El Sr. Juez de instancia de esta villa, por ante mí, á consecuencia de la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, establecida por don Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de los bienes de la testamentaría de doña Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remata practicado en bienes de aquella testamentaría; ha dispuesto, en providencia de 4 del actual, se haga un segubdo llamamiento á don León Merino y Gallo, por cinco dias, mitad del plazo del emplazamiento que se le hizo eu 13 de Febrero úl timo, de acuerdo con lo dispuesto en el art. 527 de la Ley de E. Civil, para que comparezca á personarse en los autos eu legal forma, y en virtud á ser desconocido el domicilio de don León Merino y Gallo, é ignorarse su paradero, se le hace el segundo llamamiento dispuesto, por c¿nco dias, por medio de lá presente cédula; con la prevención,' de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio, 6 de Mayo de 1892.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—San Antonio, 6 de Mayo de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
1430 T 1
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y decauo de los de la misma.
Poi el presente, por término de veinte dias y con la rebaja del 25 p§. de la tasación, se saca á pública subasta una casa quinta situada eu esta ciudad, eu Simpson, lindando con las calles de América, Salamanca, Santa Isabel y Compostela, perteneciente á los herederos de doña Andrea Gómez de Cardenal, tasada con el terreno que ocupa, en la cantidad de 16,631 pesos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarla; habiéndose señalado para dicho acto, las 9 de la mañana del día 30 de Junio próximo*venidero, en el local del Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 19: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cabrán las dos terceras partes del avalúo con la rebaja antes dicha, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitado) es consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento designado al efecto una cantidad igual, por lo méuos, al diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate. Que así lo he dispuesto en el incidente al intestado de doña An-
drea Gómez de Cardenal, promovido por don José Simón, en cobro de honorarios.—Matánzas, Mayo 27 de 1882.— Francisco J. Vasco.—P. 8.—Ante mí, Luis J. Sáenz.
259 P 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1? instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de don Lorenzo Chi-nea, natural de la Gomera, provincia de Canari&fe, vecino IBP f"* ^ Ceja de Pablo, soltero y dé 61 años de edad, a fin ’ u •	~nmo de 60 dias, desde la publicación de este
tdi	jan á deducir sus acciones en este Juzgado,
en 1« f- m de abintestato del expresado Chinea,; que cursan por ante el infrascrito Escribano^ siendo los bienes que ha dejado, los siguientes: un baúl conteniendo ropa usada, una barra de catre pon su forro, un sombrero de jipijapa usado, una palangana de Igtón y un pagaré extendido á favor del referido Chinea, en 27de Julio de 1884, por la extinguida Sociedad de Manuel Sánchez y Hermano, del Corra-»
1 i lio, por valor de 1506 pasos 45 centavos billetes del Banco Español, y 810 pe**oe 25 centavos oro.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario , se seguirá adelante con la actuación, parándoles el perjuicio que haya, lugar.—Sagua la Grande, Mayo 23 de 1892.—»Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1470 T 1
MORON.
Ledo, don Manuel de Jesús Mauduley y de Tapia, Juez de 15 instancia interino del distrito de Morón.
Hago saber: que en el abintestato del ultramarino don Manuel del Valle y Bada, natural de Villaviciosa, provincia de Oviedo, de 57 años de edad, viudo, domiciliado en el el barrio de Punta Alegre, en este término municipal, he acordado expedir el presente, por el cual se pone en conocimiento de su Sra. madre doña Manuela Bada, una hermana y dos sobrinos, llamado el uno don Raimundo del Valle, vecinas las dos primeras de Villaviciosa, parroquia de San Vicente, en Astúrias, y el don Raimundo, en esta Isla, los cuales se dice existen, haberse prevenido el intestado y tomado las medidas ordenadas por la ley, respecto á los bienes y papeles del difunto, á los efectos del ar*. 960 de la Ley de E. Civil.—Al mismo tiempo que se cite y llame como por el presente lo hago, por el término de 30 dias, á los que se crean con derecho á heredar al referido don Manuel del Valle y Bada, ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en su caso; apercibidos de loque haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Morón á 13 de Mayo de 1892.—Manuel de J. Manduley.— Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1382 T 1
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de don José Manuel de la Torre Izquierdo.
El Sr. Juez de 1® instancia de esta ciudad, por providencia de 11 del actual, dictada en la demanda de insolvencia que sigue el Procurador dou Francisco Domínguez, á nombre de doña Caridad Alvarez y Alvarez, para seguir juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, contra ustedes, se ha servido disponer, á iustancia del actor, se les confiera traslado de dicha demanda, emplazándoles en esta forma, mediante ignorarse sus domicilios, para que dea-tro del término de nueve dias comparezcan á contestarla, personándose en forma; bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 19 de Mayo de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	1487 T 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 15 instaucia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Hilario Por-tuondo Bravo, Marqués de las Delicias de Tempú, ó sus sucesores. si hubiese fallecido y cuyos domicilios se ignoran, que en Ja demanda de mayor cuantía que contra aquel siguen I09 sucesores de don José Lambert, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así;—El Sr. Juez de 15 instancia del distrito Sur de esta ciudad, eu providencia del dia de ayer, dictada en la demanda de mayor cuantía, que i sigue el Procurador don Antonio Buch, en representación de Lorenzo Lambart y demás sucesores de don José de este apellido, contra don Hilario Portuondo Bravo, Marqués de las Delicias de Tempú, ó I09 herederos, si hubiere fallecido; ha dispuesto, á instancia del actor, se vuelva á emplazar al demandado, pura que en el improrrogable término de ocho dias, con (a los desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca á personarse en forma en dicha demanda; con la prevención, de que al no verificarlo, le parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Cubal Abril 28 de 1892.—Isidro Tapia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cuba, 28 de Abril de 1892.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.	1473 T 2
Juzgado» de Iustrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Justo Limbano Chenard, por homicidio, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don José López, guardia municipal que fué de esta ciudad, dou Javier Rodríguez, llavero que fué de la cárcel de la misma y de los morenos Manuel Reyes, Evaristo Enteh-sa, Pedro Pablo López, Dionisio Boiigán, Isidro Estrada y Alejo Díaz, en el año 1889, presos en la referida cárcel, para que el día 20 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribuual para la celebración de la vjsta en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incuraos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.- El Secretario, Alejandro Villameriel.	1469 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Lorenzo Torres y otro, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Pascual López Granel, don Juan Díaz Sánchez, don Fernando Pérez y Pérez y don José Urquiza Ruíz, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1832.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
1492 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudáu, en causa que instruye contra don Francisco Corbeira y Luaces, por lesiones, ha dispuesto que por tres
números de la Gaceta oficial, se cite á don José del Cueto y Tudela, vecino que fué de Estrella 128, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223¿ á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1892.— El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1485 I 31
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción acciden-del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, & don Amando Ali ña y García, natural de Barcelons, soltero, de 18 años de edad, hijo de Narciso y Francisca, para uue en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que selesigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles có-; mo militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la ádmi-nistracción de justicia.—Habana á 16 de Mayo de 1892.— Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna.	1480 I 31
Don Francisco Vilalta y Ruíz,Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Luis Peralta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, ss presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se íe sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzeado, por interesarse en ello la ad mi Distracción de justicia.-Habana á 31 de Mayo de 1892.-Francisco Vilalta.—J usto Ruíz de Luna.
1521 I 2
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra don Antonio Pastoriza y Barbosa por estafa, ha dictado con fecha 9 del corriente mes la providencia de) tenor siguiente:—Habana, Mayo 9 de 1892.—Constando ya en este incidente la certificación de gravámenes que afectan á la casa calzada de Buenos Aires número 7, embargada á las resultas de este ineidente y no existiendo segundos ó posteriores hipotecarios que deban intervenir en las opera-del avalúo y subasta de la finca, procédase al avalúo de la misma designando para esta operación á los peritos don José de Vega y Flores y don Ignacio Garrido y Montero, hágaseles saber su nombramiento para su aceptación y juramento y requiérase al penado dou Antonio Pastoriza y al Procurador don Juan Martí, representante dei acusador privado, para que á segunda audiencia designen peritos que en su representación intervengan en el avalúo, apercibidos que si no lo efectúan se les tendrá por conformes con los designados. Lo mandó y firma su Sria.: lo certifico.—Vails.— Fulgencio de la Vega. Y cumpliendo lo dispuesto por dicho Sr. Juez de instrucción eu providencia de esta fecha para notificar la anterior providencia al Sr. don Antonio Pastoriza y hacerle el requerimiento dispuesto, libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial, en la Habaua á 21 de Mayo de 1892.—EL Secretario, Fulgencio de la Vega.
1515 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esta de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Casanova, por falsificación, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Benigno Fernández, dou Gerardo Ferrer, don Zacarías Marrero, don Cláudio González y don Ramón Díaz, para que el dia 1? de Junio entrame, á las once de la mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si uo comparece.n-Y para su cumplí miento libro ia presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.—El S°cretario, José Ojea.	1468 I 31
D. Tomás Vails y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito dei Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Yanes Delgado, natural de Canarias, estado soltero, de 35 años de edad, profesión empleado, á fin deque en el tér-miuo de quince dias. á contar desde la publicación de la presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habaua, 28 de Mayo de 1892.—Tomás Vails.—El Secretario, José Ojea.	1506 I 31
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Oentro, en la causa formada por juego prohibido en la casa Maloja 8, ha dispuesto se cite por este medio á don Víctor Manuel Afina y don Andrés Ruíz López, para que dentro dei término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.
1460 1 2.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Cesáreo García Menén-dez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, que residió en San José y Lucena, para que dentro üel término de 8 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca eu este Juzgado, á prestar de-»* claración en la mencionada causa.- Y para su publicación eu dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1452 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Adolfo Lanusa, vecino que fué de Aguila número 114, para que el dia 9 de Juuio próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Fernández y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 28 de Mayo de 1892.—Alfredo Castellanos.	1491 I 31
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vicente Valdés, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Sección 2? de la Real Sala de lo Civil, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don José de Diego; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas