318
GACETA DE LA HABANA.
noche del día cinco de Enero del afio último, asaltaron y robaron al vecino de Ranchuelo, Don Joaquín Pedraza Bera, en el punto denominado «Layagua, los cuales se presentarán en la cárcel pública de esta ciudad, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de la presente, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo serán declarados en rebeldía y les parará el peijuicio que haya lugar.
Y	en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, así como también á los agentes municipales y gubernativos, para que tan pronto tengan noticias del paradero de los referidos . desconocidos, los conduzcan con las seguridades debidas al punto designado y á mi disposición.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial ,de la provincia, para mayor publicidad.
Santa Clara, 8 de Febrero de 1892.—Manuel Jústiz. —Por mandato del Sr. Juez,—El Cabo Secretario, Francisco E. Martín.	%	59
Juzgados de Primera Instancia*
ESTE.
Don Fraucisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de.fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Canital.
Por el presente hago saber: que en los autos que se dirán, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asf:-Senten ia.—En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de lí-92; el S*v don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta Capital: habiendo vi*to e«tos autos ejecutivos seguidos por don Fernando López Cancio, natural de Salave, provincia de Oviedo, vecino de esta capital, del comercio y mayor de edad, representado por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, bajóla dirección éste del Letrado Ledo, don José Agustín Duque de Heredia, contra don José Fernández Blanco, doña Catalina Chacón, ó sus herederos, caso de haber fallecido, y las demás personas propietarias del ingenio San Luis, (a) Bolots, situado en ei término municipal de C&nasí, en cobro de pesos, los cual’ s no se han personado en este juicio y—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante ia ejecución despachada, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios, de la propiedad de los deudores, y con su producto, entero y cumplido pago á don Fernaudo Lóp<z Canelo, de la cantidad de 8S66 pesos 66 y 2 tercios centavos en en oro, que reclama, intereses legales y costas causadas y que se causaren, en las que se condena á los ejecutados.— Que por esta mi sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Y mediante A que los demandados don José Fernández Blanco, dofia Catalina Chacón, ó sus herederos, caso de haber fallecido, y demás personas propietarias del ingenio San Luis, (a) Bolois, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se ies notifica dicha sentencia por medio del presente edicto, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en decho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra éste.—Habana,. Febrero 18 de 1892 —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	72 P 16
En el juicio ejecutivo seguido por don Teodoro Agosti-ni y Marzolas, contra la suoesióa del Sr. Marqués de San Miguel de Bejucil, sobre pago de pesos, que cursa en el Juzgado de primera instaucia del distrito del Este y por la Escribanía á mi cargo, ha dictado el Sr. Juez de dicho distrito, con fecha 5 del corriente mes, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de ios bienes embargados y demás uue sean necesarios, de la propiedad de los herederos del Ex mo. Sr. don Miguel de Cár- , deuas y Ghávez, Marqués de San Migue] de Bejucal, y con su producido, pagar á don Teodó Ag. stini y Marzolas, la cantidad de 13,723 pesos 74 centavos oro, con m \s sus intereses legales de demora, desde el requerimiento vie pago hecho en estos autos, y todas las costas causadas y que se causaren.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí. —Y en virtud de ignorarse ei domicilio de don Manuel Aguirre, padre legítimo de los h'Jos habidos en su matrimonio con dr fia Paula de Cárdenas, casado que fué con dofia Josefina Websrer, que están declara *os en rebeldía, se les notifica por medio de la presante cédula; que se insertará eu los periódicos oficiales.— Habana, Febrero 8 de 1892. —Nicanor del Campo.
418 T 16
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Ju* z de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos incidente á la testamentaría del Excmo. Sr. don Rafael de Toca, conde de. San Ignacio, promoví ios por don José, don Angel, doñ i Dolores Valdés Cagigai y de don Antonio Pazos y Peña, como marido legítimo de doña Francisca Bárbara Valdés Cagigai, contra la sucesión de dicho Sr. conde de San Ignacio, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.— , En la ciudad de la Habana á 15 de Enero de 1892; ei Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este en esta capital; habiendo visto e«tos autos ejecutivos, seguidos entre partes de la una don José, don Angel, doña Dolores Valdés C 'gigal y don Antonio Pazos y Pfña, como marido legítimo de dofia Josefa Bárbara Valdés Cagigai, representados por el Procurador do o José de Zayas Bazán, bajo la dirección éste, del Letrado Ledo, don Francisco Penicbet, como demandantes, y de la otra parte, la sucesión del Excrno. Sr. conde de San Ignacio, co mo demandados, los cuales no se han personado en este juicio.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada, Insta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios; y con su producto, entero y cumplido pago á las paites ejecutantes^ de la cantidad que reclaman y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo abono, en las que se condenan á l«¡s ejecutados.—Que por esta mi sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital, estando celebrando audiencia pública este dia, por ante mí, el Escribano, de que doy fe.—Habana, Enero 15 de 1892,-rJesús Rodríguez.—Y para notificar á la sucesión del Sr. conde .de Stu Ignacio, la sentencia inserta, por ignorarse su domicilio, y publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Hebana á 11 de Febrero de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
73 P 16	.!
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Masacrado de Audiencia territorial de las de fuera de ia Hübana y Juez de primera instancia del distrito del Oe3te.
Por el presente hago saber: que en el incidente al juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por dofia Alta-gracia López y compartes, contra la sucesión de don José del Castillo y Sotolongo, fórma lo para tratar de la defensa ñor pobre solicitada por dofia Matilde Hernández, viuda de Castillo, he dispuesto se proceda á la segunda subasta del crédito, ascendente á la cantidad de 1999 pesos 72 centavos oro, con sus intereses, que reclama la expresada dofia Matilde Hernández, á la sucesión de Castillo y Sotolongo, en el juicio de mayor cuantía que le sigue en este Juzgado, para cuyo acto de remate se ha señalado el dia 11 de Marzo próximo, á la una de la tai de, eu la sa’a de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; admitiéndose proposiciones por l;»s dos terceras partes del importe total de dicho crédito, después de rebe ja do el 25 ñor 100 del mismo, en concepto dé que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de la forma que dispone la ley, el 10 por 100 efectivo del valor del referido crédito.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana, 10 de Febrero de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Esclánet.
417 T 16
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvar z, Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido.
Por el presente se hace saber á. los sucesores de don Se-rapio Recio y Socarrés, haberse librado la cédula siguiente: Señores sucesores de don Serario Recio Socarrá°.—E Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí, y en providencia del dia'7 de Dici'mbre último, dictada en la demanda que en Juicio declarativo de mayor cuantía, que contra Vdes. ha establecido el Procurador don Seranio de la Torre, á nombre de dofia Irene, dofia Herminia y dofia Angela Recio é Izagnirre, sobre cancelación de la hipoteca que r conoce el sitio Santa Rita, en el fundo de los Ripios, ha dispuesto se les confiera traslado, con emplazamiento de dicha demanda, por término de 30 dias. para que se personen en forma en los autos, disponiendo á la vez. que el expresado emplazamiento se haga conforme prescribe el art. 269 de la Lev de E. C'Vil, en atención á desconocerse sus domicilios.—En su consecuencia y á los efectos dispuestos, se les emplaza por la presente, á fin de que .se personen dentro del término señalado, en inteligencia, de que si no lo efectúan, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, 6 de Febrero de 1892.—Federico Díaz Com-panioni.—Y pa*-a su fijación y publicaciones correspondientes, libro éste en Puerto Príncipe á 8 de Febrero de 1892.—Miguel Monreal,—Federico Díaz Companioni.—Es copia expedida en su fecha para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni. 74 P 16
Jnzgiulo» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Germán Terry, vecin 1 que fué de la calle del Curazao número 16. para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1892.—El Secretario, Alejandro Villamer.el.	425 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Díaz Gómez, por injurias, ha dispuesto se cite á don Desiderio Ramos, vecino de Zanja 41, y que se encuentra por el campo, y á don Manuel López, vecino que fué de Concordia 114, para que el dia 11 del actual, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal. para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b >jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de d«'ce y media y á Ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 2 de Ftbrero de 1892.— El Secretario, Manuel de Os-tolaza.	359 I 14
Don Rafael García y Fe rnández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dou Juan Precía los Crespo, natural de Mad»id, soltero, del comercio, de 23 4ños ó hijo de Juan y Manuela, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzg<do, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militaren, procedan á la captura y conducción de dicho individuo a’ lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 10 de Febrero de 1892.—Rafael García.—El Sjcrt-tario, Manuel de Ostolaza.	427 I 14
Él Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el nardo Pedro Slnchez Borrego, por hurto, ha dispuesto que por tres nú-m°ros 'te la Gaceta oficial, se cite á un asiático nombrado Mungafó, para que comparezca en este Juzgtdo, sito en la calle de San Lázaro número 223, á pres'ar declaración en dicha causa.—¥ para su cu molí miento, líbr > la presante en la Habana á 12 de Febrero de 1892.—E¡ Secretario, Mauuel de Ostolaza.	426 I 14
ESTE.
Don Tunás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio M randa y Armas, natu*al de Habana, de estado viudo. de 39 años, de profesión litógrafo, vecino de esta ciudad, hijo de Ju m y de Asunción, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a que se le sigue por falsificación de efectos timbrados; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 80 de Enero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Juan V. Schwipp.	394 I 13
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Aurgó y Alzate, natura] de Córdova, estado soltero, de 87 afios de edad, de profesión corredor, vecino de Habana, hijo de José y de Laureana. á fin de que en el térnrñno de quince dias, á contar desde la publicación de la presenta, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á descargarse de la culpa que le resu'ta en la causa que se le sigue por falsificación de efectos timbrados; cierto y l seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administra-
rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y cap turadel referidosujetoy lo hagan couductyal lugar indicado, pues en e'lo está interesada la administración dejusticia.— Habana, 80 de Enero de 1892.—Tomás Valla.—El Secretario, Juan V. bchwiep.	395 I 13
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye al pardo José Belen Armenteros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque la persona que se crea con dereeho á un chaleco negro y á un pafiuelo de seda, ocupado en dicha causa, para que dentro de tercero dia, comparezca en el Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana á 11 de Febrero de'l892.-El Secretario, Alfredo Castellanos.	415 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto*se cite por tres números dé la Gaceta oficial, á lo« testigos don José Granda. don Antonio Montero, dofia Carmen y doña Brígida Pefialver, cuyos domicilios no constan, que el dia 22 del que cursa, á Ies once de su mañana, comparezcan ante la Sección s- guada de la Real J Sala de lo.Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del jui-| ció oral en causa por adulterio; bajo apercibimientos legales ¡ si dejan de comparecer.—Y p»ra su publicación,* libro la presente.—Habana, 10 de Febrero de 1892.—E* Secretario, Alfredo Castellano».	397 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción dei distrito del Centro.
Por .'a presente requisitoria, cito, 11 hipo y emplazo á don Sixto Serrano y de la Torre, natural y vecino de Puerto Príncipe, soltero, de campo, de 26 años de edad y sin instrucción, ei cual es de estatura regular, color triermño, ojos pardos, nariz y boca regulares, con poca barba y e c^so bigote y como señas particulares, un lunar de pelo en la barba del lado derecho y le falta la mavor parte del pabellón de la oreja del mismo lado, para que dentro del término de diez dia», contados des le la primera publicación, se presente en el Juzgado de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le r solían en can-a por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey don Alf »p‘o XIII (q. D. g ) y durante su menor edad, en el de la Reina Rege 111°, encargo á to las las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 9 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	399 I 13
OESTE.
El Sr. Juez de instruoión del d'-trit» del Oeste, á vir** tud de carta orden de la superioridad, en c «usa contra don Manuel Chambombiau, por homicidio de don Juan González Junquera, ha dispuesto se citen por este medio á Jos testigos dou Manuel Lag^ y Fresno, vecino que fué de la calle de Vapor número 24, y á la parda Pascuala Garoía, de Virtudes número 154, para que el dia 24 de Marzo próximo, á las once, acudan á la Sección 2? de ia Sala de lo Criminal, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos del artículo 420 de la ley, si no b» efec'úan.— Habana, 11 de Febrero de 1892.—Ei Secretario, Mariano de Quesada.
410 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Benito Fernández, por robo á don Vicente García Arango, ha dispuesto que por este medio se cite al t» stigo don Faustino Menéndez Coalla, que vivió en VIah ja número 211, para que el dia 2 de Marzo entrante, á las once, se presente en la Éxcma. Audiencia, para el juicio oral t*n dicha causa, con los apercibimientos del artículo 420 de la lev, si no lo ef c-túa.—Habana, 11 de Febrero de 1892.—Ei 8 cretario, Má-riano de Quesada.	«	411 I 14
El Sr. Juez be instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi* cial, se convoque á dos sujetos llamados el Curro y el Gelle-guito, que trabajaron como operarios en la fábrica de sogas de don Enrique, en Tallapiedra, para que dentro de quiuto diase presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa contri don Luis Pefialver, por homicidio frustrado.—Habana, Febrero 8 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	392 I 13
MARIANAO.
El Sr don Joaquín Maria Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretan >, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de a Habana, se notifique al moreno Ignacio Herrera, la semencia dictada en 8 d 1 Octubre último, por la R al Siiadelo Criminal de la Excm». Audiencia, por la que se le absuelve libremente con las c fita-* de oficio, eu la causa que se le siguió por hurto de aves á don Jo ó Peláez y otros.—Mariunao, Febrero 13 de 1892. Emilio Moreu.	437 I 16
GUIÑES.
Don José Suáiez y Fernández, Juez de instruc ión de esta villa y *11 partido.
Por el presente sé bace saber 81 moreno Vicente Pedroso, vecino que fué de este término y cuya actual residencia se ignora, que en la o ■ usa criminal que en e»ie Juzgado se le siguió, por homicidio por imprudencia temblaría, la Sección primara de l*\ Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de este territorio, por sentencia de 16 de O^tub^e último, se ha s< rvi.ío absolverlo con las cortas de oficio, por estar excepto de responsabilidad criminal.—Güines, Febrero 11 de 1892.—Jo¿é Suárezy Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	424 I 14
JARUCO.
Don Luís González Rapeta, Juez de instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. don Guillermo Lobato y Mesa, natural y vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de 22 años, para que dentro de diez di as comp rezca en la cárcel pública de esta ciudad, por no ha‘ber comparecido á las sesiones del juicio oral de la causa contra el mismo, por rapto de la parda Angela Parra; apercibido, si no comparece, de que se le declarará rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como miii<ares, que procedan á sn busca y captura, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello 8* interesa la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 8 de 1892.—Luis Gouz :lez*Rap«“l:«.—Ante mí, Raf »el Aguiar.—Y para su inserción en tres Dúmero» de la Gaceta oficial, expido Ja presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
402 I 13
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco.
En las diligencias iniciadas sobre reclusión de la parda Juana OFarril, en el Asilo general de Dementes, por encontrarse padeciendo de enajenación mental, he dispuesto se emplace á lo» familiares de la enferma, por término de un mes, para oirlos, si se presentaren, sobre la reclusión a udida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 9 de Febrero de 1892.—González Rapela.—Rafael Aguiar. 403 I 13