1116
GACETA DE LA HABANA,
Décima cuarta. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello ra, con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañadas de las cédulas personales y carta de pago que acredite haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional el importe del 5 por 100 del total fijado para el remate.
Décima quinta. El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, ó del Teniente en quien delegue, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación, y el Secretario de esta que ha de dar fe del acto.
Décima sexta. No podrán tomar parte en la subasta.
ra Los concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
2a Los deudores á fondos Municipales.
3a Los encausados por interdicción judicial.
4a Los menores de edad.
5a Los declarados en quiebra ó concursados: y
6a Los extrangeros que no renuncien por este caso á los fueros de su pabellón.
Décima séptima. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores, puja á la llana por espacio de quince minutos.
Décima octava. La adjudicación de la subasta se hará en concepto provisional, hasta que por parte del Ayuntamiento sea aprobada.
Décima novena. Son obligaciones del rematador:
i? Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
aa Entregar en la Depositaría municipal, el primer día de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si deja transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los dallos y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio, en todo el distrito municipal, así como el. de establecer la vigilancia que estime conveniente ó susintereses, requiriendo, encaso necesario, el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más, después de cumplido el término del contrato, si antes rio se efectuare otro y si fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos no oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los testimonios que han. de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda, y cuantos más se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias.
7a Acudir al Ayuntamiento dos mesés antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
8a Dar .parte diario á la Alcaldía municipal de la matanzas de la Cabecera, y respecto de los barrios rurales, quincenalmente.
Vigésima. Son obligaciones del Ayuntamiento:
10 Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego, sin alterior recurso.
29	Proteger en sus acciones y derechos al rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestado por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
30	Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
40 Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
50 Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sean respetados sus derechos que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
60 Resolver sin ulterior recurso los particulares que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona; y
79 Acordar en cualquier tiempo, la rescisión del contrato, si el rematador, por sus faltas, diere lugar á tal determinación.
Vigésima primera. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán .resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciohes.
Don N . . N . ., vecino de . . con su cédula personal de . . . clase, expedida en . . . por el Alcalde de barrio de . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial,de esta provincia del mes de . . y afio de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» perteneciente á todo el término' municipal de San José de los Ramos, durante el ejercicio económico de 1892 á'93, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad de . . (en letras) . . pesos en oro por el expresado servicio, ateniéndose en un todo á lo qué previene el citado piego.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Santiago da Cuba.
Secretaria.
El M. I. Ayuntamiento acordó, en cabildo ordinario celebrado ayer, sacar á. remate los productos de la Plaza del Mercado de esta ciudad durante el afio económico de 1892 á 93, por el precio y las condiciones que á continuación se expresan, sefialando para el acto de la subasta las tres de la tarde del día quince de Junio próximo venidero, debiendo esta celebrarse simultáneamente, la primera en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, en conformidad á lo dispuesto en el artículo noveno del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 25 de Mayo de 1892.—Ledo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de
los productos del Mercado de Concha de esta ciudad,
durante el año económico de 1892 á 93.
ra El remate se verificará por solo un afio, contado desde 10 de Julio de 1892, á 30 de Junio de 1893, Y n0 se admitirá postura que baje de la cantidad de 10,500 pesos pagaderos por mensualidades adelantadas.
2a El contratista tendrá derecho á cobrar 10 pesos mensuales por cada una de las tiendas de carnicería, 9 por el de pescaderías, un peso por cada puesto cubierto y medio peso por los descubiertos, advirtiéndose que estos no se permitirán sino cuando no hubiese vacíos en los cubiertos. Las demas tiendas las podrá alquilar libremente.
3a Los puestos de carne, mondongo, pescado, aves, huevos, viandas, frutas y demas géneros de abasto, se podrán establecer en cualquier punto de la ciudad, pagando al rematador la misma cuota que les correspondería vendiendo sus respectivos géneros en el mercado público.
4a Se esceptúan de pago alguno, los puestos fuera de la Plaza en que se espendan buñuelos, lefia, carbón, hierva, maloja, millo, cogollo y las mesitas de dulces y refrescos que se establecen en la puerta de los bailes y en las plazas públicas, que pagan contribución á la Beneficencia.
5a Las casillas destinadas para el espendio de carnes, no podrán de modo alguno utilizarse para depósito de verduras, frutas ni otros artículos susceptibles de corrupción.
6a Se prohíbe terminantemente los puestos de freír buñuelos, pescado y cualquier otro artículo, así como las fondas que con denominación de ambulantes se están permitiendo hoy en el mercado, en primer lugar por lo expuesto á un incendio, y en sígundo por la poca limpieza que puede existir en ellos por mucho que sea el celo del Celador del edificio.
7a La habitación existente en la plaza conocida por el fielato, podrá ser ocupada indistintamente por el rematador y Celador para todo cuanto se relacione con las operaciones de detall y contabilidad y vigilancia de la misma.
8a El Ayuntamiento tendrá en el mercado un Celador y un vigilante nocturno pagado de sus fondos, á fin de que cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento de las prescripciones del Reglamento del establecimiento, siendo incompatibles esos cargos con ningún otro ageno á dichos cometidos: los demás empleados necesarios para el aseo del edificio y la cobranza de los derechos de tarifa, serán de cuenta del contratista.
9a El rematador está obligado á verificar diariamente la limpieza del mercado y de sus calles laterales ó sean las de Hospital, Heredia y Marina, así como también la parte posterior del edificio que da á la plaza del comercio y cuyo servicio deberá terminarse antes de las tres de la tarde.
xoa El pago de las mensualidades que cita la condición primfera, se efectuará el 50 p. 3 en oro, el 2 p 3 en calderilla y el 48 p. 3 en plata nacional.
na Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y redactadas en papel del sello n, con arreglo al modelo'que en su respectivo lugar se inserta, debiendo acompañarse á las mismas, la cédula personal del interesado y el recibo que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal, en concepto de depósito provisional, el 5 p. 3 del valor de la subasta, cuya suma elevará el rematador al 10 p. 3 de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio para afianzar el cumpliniiento de su compromiso.
12a Si entre los pliegos presentados .resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
13a Si dentro de los diez días siguientes á la notifi • cación de haberse aprobado el remate, no constituye’el contratista la fianza definitiva, ó si llegado el día último de mes no hubiere consignado la mensualidad anticipada de su compromiso, se rescindirá el remate, y quedará sujeto en uno y otro caso á la indemnización de los daños y perjuicios que pueda esperimentar el M. I. Ayuntamiento.
14a Una vez hecha la adjudicación al mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni indemnización alguna por causas imprevistas ó agenas á la Voluntad del Ayuntamiento.
15a Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, reservando al rematador el derecho de apelación para ante el Illmo. Señor Gobernador civil de la Provincia, con exclusión de la vía judicial, á que expresamente ha de renunciar.
16a Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios y reintegro de papel que se invierta serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia y de los requisitos que se exijen para la subasta de los productos del
mercado de esta ciudad durante el año económico de 1892 á 93, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción a dichos requisitos por la cantidad de . .
Fecha y firma del postor.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánámo-
Acordado por esta Corporación la instalación det Acueducto de esta Villa, con sujeción al proyecto aprobado por el Gobierno civil de la Provincia en 14 de Febrero de 1884, P°r medio de concesión á una persona ó Empresa por el término de 99 años, se hace público por esté medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten el 22 de Agosto próximo venidero, á la una del día, en la Sala Consistorial, ante una comisión presidida por el Sr. Alcalde ó Teniente en quien delegue, pudiendo concurrir á laSecretaría á enterarse de los demás particulares del referido proyecto y presupuesto que asciende á 141146 pesos, con advertencia que no se exije fuente pública alguna de las que se indican en dichos documentos ni pluma que no sea retribuida.
* El remate se verificará simultáneamente en esta Villa y en la Habana ante la comisión que tenga á bien nombrar el Excmo. Sr. Gobernador general, asistiendo al acto el Notario público.
Guantánamo 23 de Mayo de 1892,-JoséS. de Peralta.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia»
ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Juzgado y por la Escríbanla de don Waldo A. Insua. hoy & cargo del infrascrito, por uso de licencia de aquél, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Bartolomé González Cordero, como legitimo esposo de doña Concepción Montes y Díaz, contra Dr Rosario Madrazo, viuda de Slez, don Florencio, don Pedro Luis y doña Concepción S tez y Madrazo y otros, en cobro de pesos, cuyo juicio se encuentra en el período de la vía de apremio y próximo & ser avaluado los potreros Santo Domingo y Concepción, embargados á las resultas de dicho juicio, en el cual se ha presentado el escrito cuya parte principal con la providencia que le recayó dicen asi:—Que pre^ sente la certificación de gravámenes délas dos fincas embargadas; de ello resulta que son acreedores hipotecarios en segundo término, los siguientes: la sucesión de don Alonso Alvarez de la Campa, don José de la Portilla, su apoderado don Juan Manuel Bolívar, la Sociedad de M. Bolívar y Compañf», don José Nicolás Baró, hoy su sucesión, doña Concepción Sáez de Martí, don Valentín Vidal, don José Carreras, Sres. Maza y Muñóz, don Salvador Vidal, don José Gener, don W. Lantoa, Sres. Sanli, Cueto y Compañía, Mourgue y Compañía, Llama v Compañía, Carriaga y C?, Vives y San Juan, Revuelta y Compañía, don Agustín Ca-brera, don Domingo Montes Díaz,. I. Qratacós, don José Trujillo, don Felipe Pérez, don Alejaudro Gibert, Sres. Mui ño y Cárdenas, Sánchez y Carbonell, Riulobay Cp?, Rodríguez y Cpí, don José Vázqu.-z, Sres. Luant y Maribona, don Antonio Hernández, Sres. Fouset Amral y don Francisco Nieto; de todos é.-tos solo conozco el domicilio de doña Concepción Sáez; esta Sra. vive en la ralle de Cuba número 20; allí, por tanto, debe hacerse la notificación que previene el artículo 1488 de la Ley de E. Civil,.—Cuanto á los otros, corresponde hacérsela por edictos, como previene el articulo 269 de la Ley repetida.—Providencia.—Juez, Sr. Noval. Habana, Mayo 7 de 1892 r-A lo principal, por acompañada la certificación de gravámenes que se presenta, agréguese á sus autos y hágase saber á los segundos y posteriores hipotecarios de las fincas embargadas, el estado de la ejecución, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si le conviniere, según lo dispone el articulo 1488 de la Ley de E Civil; haciéndoselas notificaciones en la forma que se pretende.—Al primer otrosí, se tiene por nombrado al perito don José de !a Vega y Floree, para el avalúo de las referidas fincas, hágasele saber el nombramiento para su aceptación en forma, y dése conocimiento á los ejecutados, á fin dé que dentro de segundo dia nombren otro por su parte; apercibidos, sí no lo hacen, de tenerles por conformes con el nombrado.—Y al segundo, por hecha la desiguacién del domicilio de don Juan Maza Mufióz.—Lo mandó y firma 8 8-> doy fe.—Noval y Marti.—Ante mí, Waldo A. In-sua.—Y para que sirva de notificación en furma á los segundos y posteriores hipotecarios de la's fincas embargadas, cuyos domicilios se ignoran y constan sus nombres de la parte principal del escrito inserto, se publica el presente edicto en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana,—Habana, Mayo 19 de 1892.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Nieauor del Campo.	£70 P 7
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este.
A consecuencia de la demanda ordinaria de mayor cuantía, establecida por doña Teresa Schitle, contra doña María de los Angeles, doña Luisa y doña Isabel Izquierdo, y contra don MaDuel y doña Maria del Carmen Izquierdo, por si y como herederos de doña Ignacia Ramona de igual apellido, se ha librado la cédula que dice asi:—Eu el Juzgado de 1? instancia del distrito Este en esta capital, y por Ja Escribanía á mi cargo, se ha promovido una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, á nombre y con poder de doña Teresa Sohille, contra doña Maria de loa Angeles, doña Luisa y doña Isabel Izquierdo, y contra don Manuel y doña Maria del Carmen Izquierdo, por si y como herederos de doña Ignacia Ramona de igual apellido, como inoidente al intestado de don Manuel Alejandro Izquierdo, y por providencia de 28 de Mayo último, dictada á instancia de dicho Procurador, se ha dispuesto se emplace á los expresados doña Maria de los Angeles, doña Luisa y doña Isabel Izquierdo, y á don Manuel y doña Maria del Carmen Izquierdo, por sí y como herederos de doña Ramona de igual apellido, por ignorarse sus domicilios, para que dentro de nueve dias comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su virtud, emplazo á los expresados doña Maria de los Angeles, doña Luisa y doña Isabel Izquierdo, y 6don Manuel y doña Maria del Carmen Izquierdo, por sí y oomo herederos de doña Ramona de igual apellido, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuuoios del Juzgado ó insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial