1222
GACETA DE LA HABANA.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, por tercera y última vez, á O. Miguel Ferrer, cuyo paradero se ignora, y á D. Jerónimo Morales, y en caso de haber fallecido, á sus herederos, para que en el término de 5 días, que empezarán á contarse á los 10 de publicado este anuncio, se presenten en la Secretaría de esta Ordenación, á responder de los cargos que les resultan en expediente de reintegro que se les sigue por cantidades que recibieron indebidamente del Tesoro.
Habana, Junio ri de i892.-rGerónimo Manchón.— El Secretario, Hermenegildo Franco.	254
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de haber sido herido con arma de fuego en la noche del 28 al 29 de Noviembre próximo pasado, el marinero de segunda clase, de la dotación del Arsenal, Gregorio Andino Sánchez, y haciéndose necesario en dicha sumaria la ratificación de la declaración que tiene prestada en la misma el marinero fogonero de segunda clase, Pablo Ugarte Maguregui, que en 14 de Marzo último, fué separado del servicio por cumplido, y del cual se ignora hoy 'su paradero. Usando de las facultades que' conceden las Reales ordenanzas, cito, llarap y emp'azo, por este primer edicto, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de él en los periódicos, oficiales de la localidad, se presente en esta Fiscalía} sita en los Pabellones de oficiales de Infantería de Marina del Arsenal, con el fin de proceder al acto que queda indicado.
Habana, 16 de Junio de 1892.—El Teniente Fiscal, Santiago Hernaez.	275
Don José Delgado Criado, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado de la causa que instruyo ai marinero Juan Martínez Pérez.
Habiéndose ausentado de su destino el marinero Juan Martínez Pérez, á quien estoy procesando por el delito de deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las Ordenanzas, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo, al referido Juan Martínez Pérez, que deberá presentarse en el Arsenal del Apostadero dentro del término de 20 días, contados desde esta fecha; de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa y sentenciará en rebaldia, sin más llamarle y emplazarle, por estar así mandado por S. M. Y para que llegue á noticias de todos, se publica este edicto en la Habana, á los 17 días del mes de Junio de 1892.—José Delgado.—Por mandato dél Sr. Fiscal, Francisco Barrios.	, ,	,	273
Don Rafael Molero y Gómez, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria qué se sigue contra el marinero de segunda clase, del crucero «Sánchez Bar-cáiztegui,» José Ruíz de Incógnico, por el delito de primera deserción.
Usando dé las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presénte en esta Fiscalía, y de no hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
1 Abordo, Habana 15 Junio de 1892.—El Fiscal, Rafael Molero.	270
Don Francisco Toledo Cadaval, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de 2a clase del cañonero «Concha,» Teles-foro Benito y García, por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que me conceden las reales Ordenanzas; por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido marinero para que en el término de treinta- días, á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia de que si no lo verificase, se le seguirá la cansa, juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 6 de Junio de 1892.—El Fiscal, Francisco Toledo.	247
Don Francisco Toledo Cadaval, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero de 2a clase del cañonero «Concha,» José Canals Descarga, por el delito de segunda deserción.
Usando dé las facultades que me conceden las reales Ordenanzas de la Armada, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de treinta días, á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos.
De no verificarlo, se le seguirá la causa, juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 7 de Junio de 1892.—El fiscal, Francisco Toledo.	248
Don Maximino Meana Marina, Capitán Ayudante del muy benéfico cuerpo militar de Orden Público y Juez instructor del expediente seguido al guardia de la primera compañía Juan Salce Salmón, por la falta grave de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que la ley me concede, cito, llamo y emplazo, al guardia Juan Salce Salmón, hijo de José y Rosa, natural de Alberola, provincia de Lérida, de 26 años de edad, de oficio labrador y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos estrimos, nariz regular, color sana, frente despejada, aire marcial, su estatura, un metro seiscientos setenta y cinco milímetros; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue, bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado rebelde. En nombre de la ley, requiero y de mi parte suplico, tanto á las autoridades civiles como militares, que por cuantos medios estén á su
alcance, procedan á la busca y captura del citado guardia y en caso de ser habido lo pongan á mi disposición en la calle de Cuba número 24.
Dado en la Habana á los 16 días del mes de Mayo de 1892.—Ante mí.—El Sargento Secretario, Fernando Alvarez.—Vto. Bno.— El Juez instructor, Meana. 232
Don Rafael María Navarro y Algarra, Teniente de navio Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, las personas que conocieran el cadáver de un hombre de la raza de color, como de sesenta años, pelo canoso, barba afeitada, que vestía saco de casimir azul, pañtalón de dril crudo, camiseta interior blanca, con boina café con' leche, sin calzoncillo y descalzo, que apareció en aguas de la Batería de la Reina en la mañana de hoy, con el fin de ser identificado.
Habana 14 de Junio de 1892.—El Fiscal, Rafael M, Navarro.	261. .
El soldado licenciado, procedente del muy benéfico cuerpo militar de Orden Público, Antonio Alejo Ortega, comparecerá en este Juzgado de instrucción, sito en el Cuartel de la Fuerza, en el término de treinta días, los hábiles, para percibir la cantidad que le corresponde como indemnización de perjuicios, en ¡causa seguida en el dicho Juzgado.
Habana, 31 de Mayo de 1892.—El primer teniente juez, Ramón Sánchez Varona.	237.
GUIÑES.
Don José Robiralta. y Gambera, Capitán, Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro, 30 de Caballería, Juez instructor del expediente que por deserción se instruye contra el soldado del referido cuerpo Macario Soria India, natural de Cariñena, provincia de Zaragoza, de oficio labrador, de 18 años de edad, estado soltero. Sus señas son: pelo y cejas castañas, ojos garzos, color bueno, nariz y boca regular, barba nada; señas particulares, ninguna. Se ausentó de esta villa el día 26 de Abril próximo pasado.
Usando de la jurisdicción qué me concede el Código de justicia Militár, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho acusado, para que en el término de 30 días, á contar de la fecha en que la prerente se publicjue, se presente en el cuartel de esta villa ó, autoridad ó primera mas inmediatas al punto de su actual paradero, á fin de que sean óidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compáreciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en el nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á-todas las autoridades^ tanto civiles como miliares y agentes ‘ de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gacéta de esta. Isla.
Güines 17 de Mayo de 1*92.—José Roviralta.—Por mandato de S. S.—El Secretario,—Antonio Piña.
214
MATANZAS.
D. Gregorio Samartín y Ferrer primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra dos desconocidos, uno alto, delgado, barba no muy espesa, rubio, fáltándole dos ó tres dientes, y el otro bajo, grueso, cargado de espalda, barba negra cerrada, al parecer postiza, ignorándose las demás generales, por delito de robo, á D. Benito del Valle; he dictado auto de prisión contra los mismos. Y para que pueda tener efecto he disdispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á dichos desconocidos, á fin de que el término de ocho días, contados desde la publicación de la presente, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer, serán declarados rebeldes; encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocirqiento del paradero de dichos desconocidos los constituyan en prisión y ordenen su conducción á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 30 Mayo de 1892. —Gregorio Sarmartín.
233
SANTA CLARA.
Don Juan Fernández y Fernández, Capitán Ayudante del Segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número sesenta y dos y Juez instructor de causas del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado del primer Batallón del referido cuerpo, José Sevilla Bardají, por el delito de deserción, cuyas señas particulares son: estatura, un metro seiscientos quince milímetros, pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, boca regular, barba lampiña, color sano y aire marcial, el cual se ausentó de esta Plaza, el día 8 del mes anterior. A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido individuo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, en esta ciudad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Santa Clara á veinte de Mayo de 1892.—El Capitán Juez instructor, Juan Fernández.—Por su mandato.— El Sargento Secretario, Julián Tocado.	250
¡PUERTO PRINCIPE.
Don Donato Cavero Baudot, Capitán graduado, primer Teniente y Ayudante del Regimiento de Caballería de Hernán Cortés, número 29, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Regimiento Salvador Rico Narváez, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que me están conferidas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, al soldado de este Regimiento Salvador Rico Narváez, de 33 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, de estatura un metro 650 milímetros; para que comparezca en este Juzgado, sitó en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad, á fin de que preste declaración en el procedimiento que por el expresado delito le estoy instruyendo, apercibiéndolo que de no hacerlo así, será declarado rebelde. Ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido, sea conducido y puesto á mi disposición en este Cuartel de la Vigía, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Puerto Príncipe 22 de Mayo de 1892.—Es copia— Donato Cavero.	229
REMEDIOS.
Don Felipe Mambrilla Andrés,, primer teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, Juez instructor de la causa que se instruye contra el bandido titulado Florentino Rodríguez, (a) el Tuerto, y dos más desconocidos, por exigencias de dinero con amenazas de incendios á varios colonos del término de Yaguajay. Hallándose rebelde el referido Florentino Rodríguez (a) el Tuerto, cuyo verdadero nombre es el de Celestino Díaz Dallaney, de regular estatura, como de treinta y cuatro años de edad, tuerto del ojo derecho; los dos desconocidos que se suponen ser Santiago Díaz Dallaney y Manuel González, cuyas generales se desconocen.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este llamamiento, comparezcan á dar sus descargos, ante este Juzgado, en la inteligencia que de nó verificarlo se seguirá la causa con el, perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M, el Rey ,(q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los procesados y caso de ser habidos, los remitan en cantidad de presos con las seguridades convenientes á la .Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, piaes así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia. Dado en Remedios á los 24 días de Mayo de 1892.—Felipe Mambrilla.—Por su mandato. —El Sargento Secretario, Braulio Arqueros. 221
SANTIAGO DE CUBA.
Don Tomás Ruíz Pertínez, Capitán graduado primer Teniente, Ayudante del Regimiento Caballería «Hernán Cortés,» número veinte y nueve y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del fuerte de Santa Ursula, de esta Plaza, el soldado del primer Escuadrón del expresado Regimiento, Juan Banderas Santiago, de oficio del campo, y sus señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción tosca, á quien de orden del Sr. Comandante, Jefe de los Escuadrones primero y segundo del Regimiento, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Juan Banderas Santiago, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presente en esta Plaza de Santiago de Cuba, en el Fuerte de Santa Ursula, á fin de que ,sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la referida Plaza de Santiago de Cuba, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 23 de Mayo de 1892.—El primer teniente juez instructor, Tomás Ruíz.	236
de PrlmsiaSInstanola.
ESTE.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este,.ha dispuesto se tmplactn á los familiares déla morena Camila Melehorizo, veciua que fué de Picota 19, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye psra tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1892,-Zacarías Brézmes.	1711 T 23
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplaoen á los familiares de don Antonio Fernández ó Hernández Pinabas, natural de Galicia, de32años, soltero y vecino de Belascoain 17, para que dentro del término de un mease presenten á ser oidos en el expediente que fe instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1892.—Juan H- Vergel.
1736 T 23