Año LIV.-Núm. 112
Jueves 12 de Mayo de 1892
Tomo I9.-Pág. 889
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
pviwoa» wbws suachipciom.
PRJEOIOS DK aUSCRIPCXOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23,
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTF OFICIAL.
~ADMINISTRACION- GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
esa provincia, á D. Eduardo Dolz, Abogado, y por lo tanto comprendido en las prescripciones del artículo 49 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado, y bajo el número 844, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oñcial del Presidente de la Audiencia esa capital, número 39, de 9 de Febrero último, dando cuenta de haber habilitado á D. Joaquín Navarro y Valdés, para desempeñar la Relatoría y Secretaría de Sala de aquel Tribunal, mientras dure la enfermedad de su padre D. José María Navarro; teniendo en cuenta que dicho nombramiento se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 201 del Real decreto ley de 5 de Enero del año último, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarle con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
WiWPilllB 'BHiÜJiruli	gg:-
nocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número. 7-99, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo ai Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, lo siguiente:—Excmo. Sr.: - El Rey (q. D. g.) y en su nombre fa Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo de ese Gobierno Regional y de esa provincia, á D. Ramón Suárez Inclán, propietario, y por lo tanto comprendido en las pres •cripciones del artículo 40 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 798, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo Regional y de «sa provincia, á D. José María Galán, Comerciante, y por lo tanto comprendido en las prescripciones del artículo 49 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1892.
•	El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 795, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: Exemo. Sr.:'—Con esta fecha digo al Gobernador de ! la Región Occidental y de la provincia de la Habana, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nom-1 bre la Reina Regente del Reino, ha tenio á bien nombrar, : 4propuesta de V. E., Consejero del Consejo Regional de
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Abril próximo pasado y bajo el número 824, se comunica ai Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el anticipo de licencia concedido por eso Gobierno general, al Registrador de la propiedad de Alfonso XII, D. Genaro Cavestany, y conceder á dicho interesado ampliación de la misma por dos meses.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Abril próximo pasado y bajo el número 826, se comunica al Ex-'	—ía.“Real orden que
sigue:
«Excmo. Sr.: — Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:— Illmo. Sr.:-—S. M. el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 317 de la Ley hipotecaria de Cuba y en la regla 3? del 400 del Reglamento general para su ejecución, ha tenido ábien nombrar para el Registro de la propiedad de Puerto Príncipe, de 2a clase, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, á D. Aurelio S. Albuerne y Roig, que desempeña el de Sancti Spíritus de 3a clase en el territorio de la Audiencia de la Habana, y figura en primer lugar de la terna elevada por esa Dirección general.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se pubica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con el parecer de esta Secretaría general y de conformidad con
10	propuesto por la Sección central de Obras públicas de la misma, se ha servido aprobar, en el día de ayer, el acta de los exámenes verificados por la Jefatura del Ramo de la provincia de la Habana, respecto de los individuos que lo habían solicitado con opción á ingresar en el personal de Torreros de faros de esta Isla; disponiendo, en su consecuencia, que se tengan como Aspirantes para ocupar las vacantes que vayan ocurriendo sucesivamente en el Escalafón de dicho Personal, á los citados individuos, por el mismo orden con que han sido calificados por el Tribunal correspondiente, ó sea el que á continuación se expresa:—Don Felipe Deorte García, con el número 1; D Federico Jiménez García, con el número 2; D. Julián Negrín y Harzola, con el número 3; D. Antonio Arroyo y Díaz, con el número 4; D. Ramón Castafíeira y Pol, con el número 5; D. José Riaño y Velarde, con el número 6; Don Nicolás Manresa y Manresa, con el número 7; D. Antonio Bruno y Sobreíra, con el número 8; D. Francisco Franco y Gun
I tín, con el número 9; D. Aurelio Mejide y Hernández, con el número 10; 1). Pedro Gil y Maury con el número.
11	y D. Manuel Nodar y Palenzuela, con el número 12.
Lo que de orden de S. E. se publica «n la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el número 759, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1433, de 14 de Noviembre del afío próximo pasado, en el que dá cuenta de la resolución que ha dictado acerca del abono de indemnizaciones al personal facultativo de Obras públicas y de gratificaciones fijas á los Pagadores del citado Ramo.—Hallándose ajustada dicha resolución á lo determinado en la Real orden de 6 de Mayo de 1889, sobre el modo de satisfacer dichas indemnizaciones y gratificaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha* servido disponer que se apruebe la resolución de ese Gobierno general á que se hace referencia y disponer que se considere subsistente para los años económicos sucesivos la Real orden citada, de 6 de Mayo de 1889, sustituyéndose la propuesta de la suprimida Inspección general de Obras públicas á que dicha Real orden se refiere, por la de la Jefatura de la Sección central de Obras públicas de ese Gobierno general; publicándose la presente en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimisnto en 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el número 762, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remitió V. E. con su oficio número 1,220, de 28 de Septiembre último, relativo á la autorización que solicita D. Domingo Sarria para construir un ramal de ferrocarril de vía ancha con destino al servicio particular del ingenio ‘'Nuestra Sra. de Regla,” en la provincia de Santa Clara. —Vistos los favorables informes emitidos por los Centros de esa Isla que han intervenido en el asunto; y de conformidad con lo informado por la sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice á D. Domingo Sarria, para colocar una aguja de empalme en el punto kilométrico 3,310 del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara y la vía necesaria para empalmar con el ramal que se dirije al batey del ingenio * ‘Nuestra Sra. de Regla”, con las prescripciones siguientes:—ia Ei sistema que deberá emplearse en dicho empalme será el mismo adoptado por la Empresa en los demás que existen en su línea.—2a Para el exclusivo servicio de las agujas correspondientes á los cambia-vías del empalme, se destinará un guarda que será nombrado por la Compañía y pagado por el concesionario de la línea que empalma, debiendo construir una casilla á conveniente distancia de aquellas, para el alojamiento de dicho guarda, á quién se dotará de los aparatos necesarios para el servicio de señales. —3a Todos los trenes ó máquinas solas del servicio del ingenio, subordinarán su movimiento á los itinerarios que rijan la marcha de los del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara.—4a Las obras de empalme se llevarán á cabo por la Empresa del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Cla-ta, bajo la vigilancia de la Inspección de ferrocarriles del Oeste.—5a Todos los gastos que ocasionen las obras, serán de cuenta del dueño del ramal del ingenio, y 6a El empalme deberá suprimirse en cualquier tiempo que el Gobierno lo considere conveniente, sin que por ésto tenga derecho el interesado á indemnización de ningún género.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse ésta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana y devolviéndole adjunto el expediente que ha remitido, tramitado en la provincia de Santa Clara.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con'fecha 7 del mes pasado, y bajo el número 761, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el expediente y proyecto que remite V. E. con su oficio número 1221, de 28 de SeptiemJ