222
GACETA DE LA HABANA
toridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al Jugar indicado, T>ues ©n ello está interesada la administración de justicia.— Habar»a, 26 de Enero de 1892.—'Tomás Valla.—El Secretario, Juan V. Schwiep	288 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, en providencia de este dia, á virtud de exhorto del Juzgado de San Antonio de los Baños, librado en carta orden en causa contra don Nicolás Couce Calvo, por ooacción, que por uno de los Alguaciles da esfe Juzgado, sean citados don José Valdés, vecino de la calle de Compostela núm. 15, y á don Damián Vigués, de San José número 5, áfin de que comparezcan ante la Sección primera de la Excina. Audiencia del Territorio, el dia 9 de Febrero próximo, A las once de la mañana, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 15 de 1892.—Matías Gispert.
303 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, A virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Vega y otro, por robo, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana, del dia 23 del entrante mes de Febrero, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don José Vega, por rob >, á don Manuel González y don Aniceto del Sol.—Habana, Enero 28 de 1892.—Juan V. Schwiep.	_	.	292 I 30
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan O bies, y Presno, vecino que fué de la calle Vieja, número 35, en Mar anao, á fin de que los dias 2. 3 y 4 de Mar o próximo, comparezca á las once de la mañana, ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, nara la celebración del juicio oral do la causa seguida contra don Antonio Boriila y otros, por incendio.—Habana, Enero 28 de 1892—El Secretario, Juan V. Schwiep.	293 I 30
El Sr. Juez de instrucción del E ite, por ante mí, ha dispuesto «e convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Saturnino Pereda, que dirijió una tarjeta postal á la Estación sanitaria de Lamparilla 74, á un tal Cagigas, que en ella se menciona, y á las person-s á quienes se hubiere pedido alguna cantidad, pata adquirir objetos para dicha Elación, áfin de que comnarezcan A declarar en este Juzgado, Cuba 188.—Hab na, Enero 28 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	291 I 30
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, en la causa formada por estafa al moreno Domingo A rango, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno, para que dentro de quinto dia, contados desde la publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 28 de 1892 —El Secretario, José Clemente S >ntos. 807 I 2 Don Luis de Zúñiga, Juez de instrucción accidenta), del distrito del Centro.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, en 19 del corriente mes y afib, para la busca y captura del moreno Carlos Montalvo, en causa por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	305 I 2
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Llanes Flores, cuyas generales se ignora, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle ei perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía procedan á su busca y presentación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 31 de Enero de 1892.—Luis de Zúñiga.—El Secretarlo, Alfredo Castellanos.	312 I 2
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á L). Miguel Martínez Pérez, cuyo domicilio se Ignora, para que el día 17 de Febrero próximo, comparezca A las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaran las sesiones del juicio oral de la causa formada por hn :o, contra don José Otero López.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 24 de Enero de 1892.— El Secretario, José Clemente Santos.	294 I 30
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A la morena Elena Hernández y Hernández, natural de Guana-bacoa, estado soltera, profesión meretriz, de 15 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera pul licació'n, se presente en la Casa de Recojidás, á recponder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Teresa Hernández; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Enero de 1892.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente SMitos.	302 í 31
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Centro, en el incidente de embargo á la causa contra don José González y Rodríguez, por tentativa de robo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Adolfo Rodríguez y don Miguel Coirnbra, así comoá las personas que puedan declarar si el procesado poséa bienes de fortuna, con obj ^to de que dentro de tercer d*a comparezcan en este Juzgado.—Y pa™ su publicación en la Gacela oficial expido la presente. —Habana, Enero 2 ) de 1892. —El Secretario, Alfredo Castellanos.	301 I 31
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí eu la causa criminal que instruye por hurto de cizco de carbón, ha dispuesto en providencia del día hoy se convoque por 3 números coccecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á dos individuos nombrados don Juan y don José, que hasta hace poco residían en la calle de Matadero, casa sin número y domicilio de don Jesús Neira, á fio de que se presenten en este Juzgado, L gunas, número 2, á evacuar ua acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Ene-ro 28 de 1892.—El Secretario, Jo3é A. Pesai no.
283 I 30
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucsión de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa por robo y lesiones al astático Jacinto López, se cite por este medio al moreno Epifanio Díaz, vecino de San Diego de Núñez, para que dentro de 9 días comparezca en este Juzgado con el fin de ser oido en la referida causa; en la inteligencia que si no lo verifica se procederá á su det« ncióu,—Guanajay, Enero 25 de 1892,—Manuel de J. A rocha.	263 I 30
JARUCO.
Don Luís González Rapóla, Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursan ios autos de abintestato del moreno Cristóbal Triana, natural de Africa, vecino que fué de San José de las Lajas, el que falleció sin testar, en su domicilio, á los 70 afios de edad, ei día 5 de Diciembre último, siendo de estado soltero; en los cuales he dispuesto se convoque por término de 30 días á los que se crean con derecho á la herencia del finado.—Y para so publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco, á 19 de Enero de 1892.—Luis González RapeJa.—Ante mí, Rafael Aguiar.
280 I 30
GUIÑES.
Don José Ruárez y Fernández, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente y en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en causa por disparos de arma de fuego, contra don Manuel González García, cito al moreno Miguel Miranda, vecino que fué de Melena del Sur, y cuyo actual residencia s ignora, para que el dia 10 del entrante Febrero, á los once de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de Ja referida causa.—Güines, Enero 27 de 1892 —José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	286 I 31
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á las personas que se cr* an con derecho á un caballo color dorado, con ia oreja dereehi gacha y una yegua dorada, con el rabo cortado, ocupados en el sumario por hurto á don Víctor Hernández, ue ia propiedad de don Nieves Díaz.—Y para eu publicación en la Gaceta oficial, extiendo el ores en te.— Guane, Enero 24 de 1892. Ledo. Juan Francisco Hernández.	285 I 31
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que p r tr<s números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á ios que se crean con derecho á un caballo color dorado claro, como de seis cuartas de alzada, de paso y marcha, con un lucero en la frente, calzado, de una pa a blanca, abundante de bolero, crin y rabo.—Y para su publicación en la Gaceta, extiendo el presente.—Guace, Enero 25 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	284 I 31
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoque al carretonero que el día 12 del mes de Octubre del año próximo pasado, condujo desde la estancia de San Luis á la bodega de don Francisco Herrero-*, sita en la calle del Manzano, esquina á ia de Magdalena, dos pipas de vino, á fiq de que comparezca en este Juzgado, sito, en la calle de Con’.rera*, número 83, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por expen'lición de sustancias nocivas á la salud.—Matanzas, Enero 27 de 1892.— Florencio Betancourt.	287 I 30
Don Francisco N. Earíquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciulad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio .1 unco, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término de 15 dia-, á contar desde ia publicación de éstate presente en la cárcel de esta ciudad, á descargársele la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á Francisco y Gabriel Ab&llí; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado es* tablecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas, Enero 23 de 1892.-FranciscoN. Enríquez.-Ante mí, Alejandro A. Núñez.
269 I 30
El 8r. Juez do instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á las personas que conozcan á don Gaviuo Ibarru y García, y les conste no posea bienes de fortuna, para que deutro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, calle de Contrera« número 83, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto.—Matanzas, Enero 26 de 1892.—P. 8., Juan Vinageras.	264 I SO
El Sr. Juez de instrucción del distrit > Sur de e*ta ciudad, por aute mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que conozcan á los procesados Eduviges Díaz y D. Francisco Iglesias, y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Jnzgado, calle de Contreras número 83, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se instruye por estafa.—Matanzas, Eneró26 de 1892.—P. S. Juan Vina-geras.	265	I	30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á 1 s personas que conozcan á los pandos Miguel Crespo y José de ia Concepción Coba, y les conste no posean bienes de f »rtuna, para que dentro de quinto dia, después <»el último anuncio, comparezcan en este Juzgado, Cuntieras número 83, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por abusos deshonestos.—Matanzas, 26 de Enero de 1892.—Alejandro A. Núñez.	266	I	30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la H abana, a las personas que conozcan al moreno Marcelino Figueras. y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia. después del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado, Contreras número 83, á evacuar un acto de jus i-cia en la causa que se instruye por hurto.—Matanzas, Enero 26 de 1892.—P. 8..	Juan Viuageraa.	267	I	30
El 8r. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las peí so Das que conozcan al pr> cesado don Ventura Carrasco, y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado, Contreras número 83, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instru ve por disparo de arma de fuego.—Matanzas, Enero 25 de 1892.-P. 8., Juan Vinageras.
268 I 30
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de estay su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 días, se cita, llama y emplaza á don Martín Gil Suárez, hijo uo don Juan de la Cruz y «Joña Juana, natural de Canarias, vecino del Estante, casado, de 23 años, de campo, de estatura regular, delgado, trigueño, y usa bigote y patilla, pa-
ra que se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir lá nena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un reloj.—A la vez, ruego á las autoridades y agentes, procedan á la prisión y re tuición á la cárcel de es-la villa del citado Gil Suárez.—Alfonso XII, Enero 24 de 1892.—Juan V. Pichardo.r-Aurelio Suárez.
272	I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y «u distrito, en providencia de eata fecha, recaída á virtud de carta orden de la 111 ma. Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa contra don Pablo Díaz Renueve, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias, se cite al i odicado Díaz Renueve, hijo de den Juan y doña Josefa, natural de Lisboa, vecino de Cionfnegos, soltero, de 31 años y de campo, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha oausa.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Enero 27 de 1892.—Aurelio Suárez.	304 I 2
COLON.
Don Arturo Benfez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará i nsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consi ¡miente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bueca y caotura de? citado Pérez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
235 I 30
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, desnués del último anuncio, se presente en la cárcel pública de e ta villa, á descargarse de la cu’pa que le résulta en la cansa que se le sigue por estafa de un potro del asiático José Melgares; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y délo c ntrario, parándole el perjuicio á que hubiere logaren derecho —Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión, á la circe? de esta villa, del citado moreno Caries, y para que tenga ef cto. se lib ra el presente.—Colón. Enero 20 de de 1892.—Arturo Be-nítez.—P. 8., Manuel V. Lavarría.	251 I 30
I 'on Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción deestepar-tido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias se presenfe en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu -»ca y captura «leí citado don José Martínez, y remisión de esta villa.—Colón, 25 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
273	I 80
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requMtoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Carrillo, hijo de En^miá y de 21 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus des'ía-ros en el sumarlo que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole los perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la-busca y captura del citado Carrillo, y su remisión á !a cárcel de esta villa.—Colón y Enero 25 de 1892.—Arturo Benítez.—Manu°l V. Lavarría.	274 I 30
CIENFUEGOR.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un pardo de 26 a 30 años, carpintero, frente, nariz, boca regular, ojo.« pardos, pelo nasa, usa bigote; el cual en la noche del 24 de Julio dri año pasado, se encontraba en unión de otro pardo conocido po1* el Vizc ino, en la fonda El Porvenir en Cruces, y un individuo blanco invitaron á éste á que dejase el caballo que traía en la citada fonda de donde desapareció; así como á la persona que sin legítimo título posea un caballo color alazán, castrado, de 6 y media cuartas, con el hierro B., para que en cl término d j 30 «lías se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario contra el pardo Domingo Galarraga,* por hurto. Y en -argo á todas las autoridades que tengan conocimiento de sus paraderos, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Enero 22 de 1892.—José María Solís.—Ante mí Jo-ú Soto-longo.	296 I 31
SAGU A LA GRAN DE.
E! Sr. Juez de instrucción accidental dé esta vi i la y su partí ¡lo judicial, por ante mí, ha dispue-to, en cumplimiento de lo ordenado por la superioridad en carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra el moreno Pe iro Fernández, por lesiones, que por este medio se convoque al pardo Cecilio Soto, de profesión barbero y vecino de la ciudad de Cienfuegos, para que el dia 10 de Febrero próximo venidero y á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin deque asista á la celebración del juicio oral en la indicada causa; previa nténdoíe á dicho testigo, de quedar incurso en la malta de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no efectúa su comparecencia sin exponer antes excusa legal debidamente ju-tificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Ragua la Grande, E aero 28 de 1892.—El Escribano. P. 8., Andrés S. Moreno.	300 I 31
. Ei 8r. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto Dor ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don Manuel Amador Lierena, por hurto de un caballo á don José Leal, que por este medióse convoque á «ion Juan Naranjo Dene, cuyas generales y actual residencia se ignoran, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ragua la Grande á 26 de Enero de 1S92.—El Escribano, Ave-liuo Betancourt.	278 I 29
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales* Juez de instrucción de este distrito.	•
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á don Auge! Luzóu, Secretario que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, y cuyas generales se ignoran, para