087
89 Los comprendidos en el artículo anterior, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su S pufio y letra, dirigido al Jefe de la Sección Interventora, s en el cual harán constar la calle y número de la casa que \ habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; autoridad que le concedió i| el haber y fecha de la concesión, y por último, declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provin-| cíales ni municipales. 1
99 Los oficios de que trata el artículo anterior, ex-! cepto los de los Senadores y Diputados á Córtes, han de i venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el timbre móvil que determina la Instrucción de 5 de Febre-I ro de 1886.
10. Los que residan en el extrangero, deberán acre-I ditar los particulares que se indican ánte el Cónsul Espa-I fiol del punto en que residan, enviando á esta Sección In-I terventora el certificado que les expida dicho representante, I sin excluir la declaración de estado civil, y la de no per-I cibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales y I municipales.
ix. Aquéllos que por imposibilidad física no puedan I presesentarse personalmente al funcionario que haya de re-I vistarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por sí, ó I por persona debidamente caracterizada, les pase la revista I en su domicilio, como previene la regla 9 de la Real orden I de 22 de Agosto de 1885.
12.	Con sugeción á la regla 10 de dicha Real orden, I serán dados de bajá en la nómina del raes de Mayo, todos Ij los que no hayan enviado oportunamente á esta Sección
■	Interventora, los documentos que se dejan enumerados.
13.	Los señores Jefes y oficiales'condecorados con H la placa de San Hermenegildo, que en la revista anterior
■	no lo hubieren verificado, enviarán á esta Sección copia I autorizada, por Comisario de Guerra, déla Real cédula de
■	dicha Placa, según previene la Real orden de 28 de Abril
■	de 1888.
14.	Los que residen en la Península y cobran sus
■	haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar, I remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los mismos
■	documentos que se dejan enumerados para los que cobran I por la Tesorería Central de esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Interventor general I del Estado, se publica en la Gaceta oficial para general co-
■	nocimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, I jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rósales.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro I [efe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal I le Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. An-■ Irés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, In-I :erventor y Tesorero que fueron de la Administración de I santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfallecido, I rara que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por I nedio de apoderado, en forma, en el Negóciado de Repa-8 -os de esta Intervención general, en día y hora hábiles de I ificina, á recojer para contestar el pliego de reproducción I le reparos de la cuenta del Tesoro, de la Administración I principal de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de I [884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de I ;ue no verificándolo, se participará al referido Tribunal á I os efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de fl I de Noviembre ,de 1871.
Habana, 23 de Marzo de 1892.—El Interventor gene-f al del Estado, —M. Cabezas.
Dirección general de Administración civil. Sección dé Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Gui-lermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado ■ le su título de licenciado en Medicina por pérdida del ex-8 i iedido por él Excmo. Sr- Gobernador general de esta Isla, I n 6 de Noviembre dé 1886 y registrado al folio 149, nú-8 aero 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Ga-8 eta por tréinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
I
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental. Hacienda.—Sección Administrativa
GACETA DE LA HABANA.
cumento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla, que por la Administración sé les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el iíiterior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes dé barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitir á esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y habei ó no exhibido los interesados los documentos antes citados. .
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del día pri mero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, fecha dw la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales.. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados, por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula'persónal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que' previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados pqr las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando Se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a !En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puedas presentarse al acto de revista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento or'ginal por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó, porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó copias competer teniente Autorizadas de la Real orden de concesión.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del len presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Supétioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengán rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo' que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Francisco Fontanals.
Solicitado por el Illmo. Sr. Presidente de la Sala 1a de lo criminal de esta Audiencia territorial, la devolución de diez mil'pesetas, que constituyó en depósito en la Tesorería de esta dependencia, eri 24 de Febrero último, don Manuel Rodríguez, Como fianza para la libertad personal de D. José Martínez, se hace público por tres días Consecutivos, para general conocimiento.
Habana 24 de Marzo de 1892.—P. D.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo ve-nidéro, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de Un solar situado en dicha Villa, calle del Campó Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 50 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados,-á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Negociado de Clases pasivas.
■ , En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Pre-I xpuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de I Lgosto siguiente, que dispone, que los que perciben habe-I ;s pasivos se presenten en acto de revista en el mes de I .bril.de cada año, he dispuesto que los pensionistas de I lases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes
IÌ^ or las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto I a todo el mes de Abril próximo, observando las siguien-I $ prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los intere-I idos se presenten personalmente, debiendo entregar una 1 : de vida,' expedida por el Registro civil del lugar de su Jj omicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el do-
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no'cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 15 Oías siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, , que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día . . . hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . . . (en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de la manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en 215 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 20 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 11 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de 15 días, Acontar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y él derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, étc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de ... . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarindo,» ofrece por la misma la suma de . . pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en .el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cérrados y en papel del sello 110, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitjén- • dose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se-numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en' oro y al contado, antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y él derecho á la subasta.