GACETA DE LA HABANA.
8ó9
mero 93, de la calle de las Figuras, por la cantidad de (en letras,) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés suscritos por los Sres. D. Braulio Fernández, D. Julián E. López, D. Jorge y Da Mercedes Ajuria, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlas dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la estinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, Mayo 4 de 1892—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Deudores.	Concepto.	j Plazo.	Venci- miento.	| Monda	Cant Psos	dad Cts
D. Braulio Fernández ....	Bdel Estdo.	39	20 Mayo 02	0	459	90
D. Julián E. López 		R. Censos.,	3«	6 » »	B.	622	21
D. Jorge y doña Mercedes Ajuria 		D. Reales..	10	12 » »	0	7419	79*
Habana Mayo 4 de 1892.—Francisco Fontana fa.
Excmo Ayuntamiento de' la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
El dia 7 de Junio próximo, á las dos de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, la subasta del servicio «Recogida de animales muertos,» con arreglo al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que se hace público por orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1892.—El Secretario, Agustín Mí Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de Recogida de animales muertos en 1892 á 1897 inclusive.
Artículo i.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el servicio de «Recogida de animales muertos,» que se encuentren abandonados en la vía pública, y los que sin estar én este caso sean á voluntad entregados por sus dueños al rematador.
Este contrato durará cinco años, á contar desde i° de Julio próximo á 30 de Junio de 1897.
Art. 20 El contratista estará obligado á recoger y conducir al sitio destinado al efecto todo animal mayor ó menor que muera en este término municipal, tan pronto • reciba aviso de cualquier autoridad, agente municipal ó gubernativo, ó por cualquier otro conducto autorizado.
El rematador tendrá, con este objeto el personal necesario para recorrer las calles en toda su estensión, desde las cinco de la mañana hasta las siete de la noche é inspeccionar y transmitir sin detritíra al contratista los partes que deban dar de encontrarse los animales muertos en las calles, acudiendo además por la mañana y tarde á las dependencias gubernativas y municipales, á recoger los avisos que á su servicio interesa, particularmente en las Alcaldías de barrio y en el cuartel de Policía municipal.
Podrá también'el contratista, con el consentimiento de la Alcaldía municipal, ó por mandato de está, indicar otros puntos ó casas donde los vecinos puedan dejar aviso de la existencia de un animal muerto en la vía pública ó en su domicilio, para que los restos sean recogidos inmediatamente.
Para evitar que se imputen al contratista responsabilidades que no deban exigírsele, los vecinos darán esos partes por escrito, dando el encargado de recogerlo, una constancia para su resguardo al mismo que los lleva.
Art. 30 El contratista estará asimismo obligado á reconocer los caballos afectados de muermo que se le remitan por la Inspección del servicio Profiláctico del muermo, ó por sus dueños, y á matarlos é incinerar sus restos, así como los atalages y enséres que hayan estado en contacto con el animal muermoso.
Art. 4? Igualmente debe recibir á ese fin las reses mayores ó menores atacadas de enfermedad contagiosa.
Art. 50 Cuando se efectúe la matanza de perros, se dará aviso al contratista, para que de 6 á 7 de.la mañana proceda á su recogida y los traslade al sitio en que deban ser incinerados.
Art. 69 La conducción y recogida se hará en carros cubiertos y apropiados al efecto.
Art. 79 Si el contratista no hiciere la recogida inmediatamente que reciba los avisos, le impondrá la Alcaldía, por cada infracción, una multa que no excederá de diez pesos.
Art. 89 Los que arrojen animales muertos á la vía pública incurrirán en la pena marcada en el artículo 185 de las Ordenanzas municipales, pues deber del vecino será dar parte al Alcalde del barrio del fallecimiento, para que este lo transmita al rematador.
Art. 99 El dueño del animal que no quiera entregarlo, está obligado á hacer la conducción por su cuenta y á incinerarlo fuera de la ciudad y en zona señalada ó que se le señale á ese objeto.
Art. 10. El rematador quedará obligado á incinerar os animales muertos en la zona determinada ó que se de-
terminase, y por procedimientos que no causen perjuicio á la higiene y salubridad, pudiendo con estas condiciones aprovecharse de sus productos.
A este efeeto construirá dos hornos de cremación del sistema Eagle, qué tendrán cinco metros de largo por dos de ancho y uno y medio de altura, empleando ladrillos refractarios de la mejor calidad en su construcción.
Sin perjuicio de imponer con rigor las penas á los causantes de hallarse en descomposición algún animal muerto en la vía pública, el contratista lo retirará cuanto ántes para evitar el contagio.
Todos los días, á las ocho en punto de la mañana, y á la una de la tarde, sin excusa ni pretexto alguno, el contratista mandará un carretón al Rastro mayor, con el objeto de conducir á los uberos los animales ó restos cadavéricos que por insalubres deban incinerarse.
Art. xi. El rematador cumplirá cuantas disposiciones rijan ó se dictaren en beneficio de la salubridad é-higiene del vecindario.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento nada abonará al contratista por el servicio mencionado.
Art. 13. El remate se adjudicará á favor del postor que haga mejor oferta de pago por prestar el servicio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados en papel del sello undécimo, con arreglo al modelo que se pone al final.
El depósito prévio será de cincuenta pesos en oro ó en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización que tengan en plaza, y la fianza definitiva será de cien pesos en las mismas especies, para responder á las resultas del contrato.
Art. 14. Los carros de la recogida de animales muertos, destinados exclusivamente á este servicio, estarán exceptuados del pago de todo arbitrio ó impuesto municipal.
Art. 15. En caso de que se presenten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores.
Art. 16. El Excmp. Ayuntamiento, por la realización del contrato, adquiere el derecho de que se preste el servicio en las condiciones expresadas.
Art. 17. No se dará posesión al rematador miéntras no se declare por el Excmo. Ayuntamiento que el sitio que aquel señale para la incineración de los animales, reúne las condiciones exigidas por las disposiciones vigentes; y si no hiciere dicho señalamiento en el término de un mes, después de celebrado el remate, quedará este rescindido.
Art. 18. Celebrado el. remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 19. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 20 Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
.Art. 2i. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente ninguna otra responsabilidad.
Art. 22. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta provincia, y Caceta de la Habana, para el remate del servicio de recogida, conducción é incineración de animales muertos en 1892 á 97 inclusive, se compromete á tomarlo á su cargo, abonando al Excmo. Ayuntamiento la cantidad de . . . pesos . . cts. en oro al año, con estricta sujeción á los requisitos que se exigen.
Fecha y firma del interesado.
El Secretario, Agustín Mí Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
Declarados de abandono 10 barriles conteniendo aceite para máquinas, que fueron importados por el vapor español «Habana,» en 15 de Diciembre último, á la consignación de Aizpuru y Comp., se cita al dueño de los mismos, para que dentro del término de 20 días intergonga reclamación, transcurridos los cuales, y con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, 5 de Mayo de 1892.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA SE LIBK08.
RFCAÜDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 23 cs. de pesopor cada pasagero....... 319 75
« Importación.............................. 16320 99
« Exportación...................- - . .	276 78
« Navegación, Carga y descarga............ 1169 73
« Depósito mercantil...................... ■ . . >
« Intereses de pagarés................................
« Multas por infracciones................. 126 54
« Resultas de 1890 á 1891.........................- .
Suma.................. 18213 79
IMPUESTOS.
Por el de bebidas ..................... .2075 72
* el de 10 p. § sobre’ pasages ..................•
« el de consumo de ganado..........................
Para ls Junta f Por el de 25 cs- P°r tonelada de
J. Obras dpi!	descarga........................  55	45
¡2?* "el ) Por el de Atraque, Pontón y Dra-
[	ga................................ xi	62
Total................ 20356	58
Recaudado hasta la fecha en este raes por
todos conceptos........................ 66889	57
Habana, 4 de Mayo de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S.,—Manuel M. de Velázco.-Vto. Bno.-El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 6 DE MAYO DE 1892.
{Abrió á 248i p.S y cierra de 248 á 2481 p.gálas dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........ .........
Idem, Ídem y 2 ídem.................. . 1...........
Idem de anualidades....................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........ ...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...........■... .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano-Americana Consolidada ...
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana dé id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus..................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del íd. del Cobre........
Id. del íd. de Cuba..........
Id. del íd. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p 3 • D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
'Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 .............................
Id. íd. de 2a íd. al 7 p. 3.............'...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores-
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-	f 6)4 á8)4 p. 3 D. s p. f. ye.
Inglaterra	•	í 21)4 á 21 yi p- 3 P. á6o dpr. 1 2154 á 22 p. 3 P. á 3 d[v.
Francia	■	f 7X á 7)4 P- 8 P > á 3 dp. ‘ í 5 á s)4 P- 8 P-> á6o d[v.
Alemania ......	f 5 á 5)4 P- 8 p-> á 60CIV [ S3Á á 6}í p. 8 P., á 3 dpr.
Estados Unidos. . . •	í io# á 10X p. 8 P., á 3 qv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0^03 á 0*734 de peso en oro por 11} kilogramos.—Bocoyes no hay.
10 á il p. 3 P- oro.
10 á li p. 3 P- oro.
4 á 5 p. 3 D. oro. Exdo 7 á 8 p. 3 D. oro.
4 á s p. 3 D. oro.
82 á 83 p. 3 D. oro.
2 á 3 p. 3 D. oro.
37 á 38 p. 3 D. oro.
2 á 3 p. 3 P. pro.
5 á 6 p. 3 D. oro.