GACETA DE LA HABANA.
3ññ
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 142,,la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: ■ Él Rey (q. D.'g.) y en su nombre la Reina Regentel del Reihoj se ha servido expedir el Real Decretó siguiente:—A propuesta'; del Ministro de; Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 10—El Tribunal local Contencioso Administrativo en la Isla de Cuba, se compondrá, conforme á lo dispuesto en el Capítulo 39, articulo 15 y siguientes de la Ley de 13 de Septiembre de r,888, que organiza estos Tribunales para las provincias de la Mornarquía, del Presidente de la Audiencia territorial, de dos Magistrados y dos Diputados, provinciales Letrados, elejidos por sorteo anual. —Artículo 20—Queda suprimido el crédito de veinticinco mil pesos, que la Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, consigna para el pago de cuatro Magistrados admi nistrativos y un Fiscal del Tribunal'Contencioso, cuyos cargos quedan asimismo suprimidos.—Artículo 3?—El Consejo de Administración de la Isla de Cuba, se compondrá del mismo número de Consejeros que hoy lo forman; pero todos ellos, sin excepción, lo serán á título gratuito y honorífico.—Artículo 40— Los créditos para el personal de Secretaria y material del Consejo de Administración consignados en la vigente Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, quedan rebajados en cinco mil pesbs, destinándose para dichas atenciones, la cantidad de nueve mil ochocientos ochenta pesos.—Articulo 50—El Ministro de Ultramar queda autorizado para distribuir el referido crédito entre personal y material de dicha Secretaría ó de otros Consejos, si se creyera oportuna su creación.—Artículo 60—Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á lo dispuesto en este.decreto.—Dado en Palacio á 8 de Enero de 1892. -Maria Cristina.-El Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y Robledo.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y fines oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se pubica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
M. Cabezas.
central de Rentas Estancadas
I c‘crías.
AVISO A PUBLICO.
El lunes 22 del corri<. te mes de Febrero, á las 12 en punto de su mañana, previo un conten general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 697 bolas que se extrajeron eu el anterior sorteo que con las 17303 que existen en el mismo, completan las 18,000 de qué consta el sorteo ordinario número 1395.
El día 23, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El martes 23 del mismo, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario uúmero 1396, en la inteligencia de que pasado dicho término se-'dispondrá de tellos.
Lo que se'ha ce público para general conocimiento.
Habana, Febrero 18 de 1893.-E1 Administrador central, Manuel Romano.
Desde el día 23 del corriente mes de Febrero, se dará principio á la venta de los 1800(1 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1396, que se- ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 5 del entrante mes de Marzo, dis-
tribuyéudose el 7o p2 de su valor total, en la forma siguiente:
Imnortn de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de............. :................. § 200,000
1 de ........1...............i...... 40,000
1 de.........................¡..'... 10,000
1	de......■.:......... ............. -,	5,000
10 de 1.000..........................     10,000
683 de 400.............................    273,200
2	Anroximaniones de 500 pesos para los
números anterior y p< sterior al primer premio.........	............ ...	1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los ou meros anterior y posterior para el segundo......• ............................. 800
Son 701 premios.	$ ' 540,000
Precio de lo» billetes.—Rl entero $ 40; el medio 20; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Loque se avisa al público para general inteligencia. Habí na, 18 .»e Febrero de 1892.—El Administrador central, Manuel Romano.
Contaduría central de Hacienda do Puerto Rico.
•	Clases pasivas.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1885, que autoriza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residen en las mismas provincias por cuyas cajas cobran sus asignaciones, y la justificación de
existencias y de estado civil, en su caso, de los que residen en las demás provincias del Reino y del extranjero; y en observancia de las prescripciones de la Real orden de 22 de Agosto de 1855, dictada para la ejecución de la referida Ley y de lo establecido en la Real orden de 7 de Enero de 1883, que determina se verifique anualmente'en el,mes de Abril ese acto de revista; esta Contaduría central ha acordado que dicho servicio comience el día 13 de Mayo próximo venidero, y que se lleve á efecto con sujeción á las reglas siguientes:
ia La revista habrá de ser personal para todos los individuos de Clases pasivas que residiendo en esta provincia cobren de ella sus haberes, y no estén comprendidos en algunas de las excepciones mencionadas en la regla que á continuación se inserta, ni justifique en la forma que más adelante se indicará, que por enfermedad les es absolutamente imposible concurrir personalnn nte al acto de revista.
Los que residan en la Capital se presentarán al efecto en esta Contaduría de una á cuatro de la tarde y exhibirán los documentos siguientes:
El que justifique ,el derecho al haber pasivo.
1.a cédula personal correspondiente al actual año económico.
La certificación de existencia, librada por el Juzgado municipal, que justifique la calle y número de la casa en que están empadronados, y respécto de los pensionistas de todas clases, que acrediten también el estado civil.
Los interesados suscribirán al pié de las certificaciones y firmarán á presencia del Contador, la declaración de si perciben ó1 nó algún otro sueldo, gratificación ó asignación por los fondos del Estado, provinciales ó municipales-
2a En virtud de disposicionés especiales vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en act0 de revista los individuos de Clases pasivas que sean Senadores del Reino ó Diputado á Córtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefés de Administrac'ón> Coroneles de Ejército ó sus asimilados, así -como 1°® <lue disfruten los honores ó grados de algunas de las ante dichas categorías, ó se hallen en posesión de la Placa de la ®-ea^ y Militar Orden de San Hermenegildo, según lo dispuest0 por Real orden de 22 de Diciembre de 1887, pero unos Y otros deberán justificar su existencia por medio de 0^°’° escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello I29> y dirijido á esta Contaduría, en el que habrán de expreSa que se hallan comprendidos en alguna de las excepcioner arriba citadas, su domicilio, el haber anual que dísfrutenS la fecha del documento que justifique el derecho y la dec'a> ración de si percibe ó nó otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la provincia ó del Municipio.
3a Los individuos de Clases pasivas que residan en esta provincia fuera del término municipal de la Capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales de Rentas y Aduanas ó de las Colecturías de Rentas,, y por los Alcaldes municipales de los pueblos en que no haya Oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en.las reglas precedentes, y sin más variación que la de autorizar el acto, en vez del Contador central, los mencionados funcionarios, quienes expedirán por tanto, los certificados de Revista al pié de los expresados en la regla 14, haciendo constar en aquéllos que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido el documento declaratorio del derecho, la Autoridad porque aparece concedido y el haber anual asignado. Así que termine el período de revista, los funcionarios locales remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.
4a Los individuos de Clases pasivas que residan fuera de esta provincia, deberán presentar en esta Contaduría central, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 13 de Mayo próximo, las certificaciones de existencia y de estado cfvil, en su caso, que determina la regla ia ó los oficios de que habla la regla 2a, si están comprendidos en alguna de las excepciones de que la misma trata, debiendo contener tales documentos los requisitos marcados en dicha regla, y además hacer constar los interesados, bajo su firma y á seguida de la declaración, de no percibir otro haber de fondos de carácter público, la fecha del documento que justifique el derecho, la Autoridad por quien esté concedido y el haber anual que disfrute.
A los que residan dentro del Reino deberán autorizar las certificaciones de referencia los Juzgados municipales del punto en que se hallen aquéllps, y legalizarlos dos Notarios, según previene la orden de la Regencia del Reino de 8 de Junio de "1870 y la Real orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios de las clases comprendidas en la regla 29
A los que residan en el extranjero, deberá autorizar •estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente consular de España en el punto en que se encuentren ó en el más inmediato.
39 Los individuos de Clases pasivas que á causa ae enfermedad no puedan acudir personalmente al acto de la revista, lo manifestarán asi al funcionario ante el cual deberán pasarlas, acompañando la oportuna certificación médica y la de existencia y estado civil, en su caso, de que trata la regla 1? El aludido funcionario revistará en sus domicilios á los que se encuentren er. dicho caso, ó delegará este servicio en un empleado á sus órdenes, quien autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista.
6a Cuando sean varios los participes de una pensión, todos tendrán que presentarse personalmente en revista.
Los menores de edad concurrirán acompañados de sus respectivos Curadores, y cuando aquéllos no puedan presentarse, exhibirán éstos los correspondientes certificados de existencia que han de contener el Vq Bo del Director del Colegio ó establecimientos en que se hallen.
79 Transcurrido que sea el periodo de revista antes señalado, se suspenderá el pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso las reglas antecedentes, y se dará en seguida cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir los interesados, solicitando la rehabilitación; advirtiéndose que esta será otorgable por la
Junta de Clases pasivas de esta provincia si la declaración de derecho fuera posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supremo si fuera de fecha anterior á la hitada.
Lo que se publica en la «Gaceta» para' general Conocimiento.
Puerto Rico, 21 de Enero de 1892.—El Contador central, Enrique del Valle.
Distrito Universitario (le la Habana
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Escuela’ de ascenso, para niños, de Güines, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezarán á.contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de ascenso, la Dirección de la Escuela elemental, para niñas, de Pto. Príncipe, dotada con el haber anual de 1200 pesos para personal, casa y 300 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan .aspiran tes á la misma, para que en el plazo de 30' dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Ptp. Principe.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1892.—El Secretario general ¡*Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslado, la Dirección de la Escuela Elemental para niñas, de San Nicolás, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 130 pesos para material; de orden del Ilustrisimo señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1892.—El Secretario general,—Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda nública
Negociado de pagarés.
Venciendo -en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benito Júrelo Otero, D. Marcelino G. Jiménez y D. Manuel García Guilledo, conforme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la via de apremio.
Habana 10 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Bccker.
RELACION QUE SE CITA.
'1			Fecha	1/ X		
		0	de	i 5	Cantidad.	
		ctì	los vi nci-	X fl	— —r		—
. Deudores.	Cone- to.	a-	miento-.	Q S	Pesos	Cs
D. Benito Júrelo .Otero			6 del Est-lo.	2"	1? Fi r > 1892	oro.	264	92
D. Maro.lina Gr					946	
Jiniéuez	1	R. de C.	8?.	10 » 1892	bts.		66
D. Mnnuel Gar-						
cía Guilledo .	¡I”.1	9?	4 „ 1892	oro.	94	66
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en e local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Bccker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
I Superficie cuadrada ei		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Ms. 060	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pobos.	Cts.	Pesos.	Cts*
875		n		9631	60	193	49	9830	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, I al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-I ta, y al Oeste, con eljsolar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.