694
GACETA DE LA HABANA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas......................... 399^ 77
« el de io p. § sobre pasages........................
« el de consumo de ganado.........................45
D i r i f P°r el de 25 es. por tonelada de
/‘ni	descarga. . . ................ 13 89
de Obras del j por el de Atraque> Pontón y Dra- .
r ■	(. ................................... 13	75
Total...............  13232	48
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ...................... 122842	94
Habana, 7 de Abril de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
El iúmes 11 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una cama de fresno, importada por el vapor americano «City of Alexandria,» declarada de abandono y retasada en treinta y dos pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de la expresada cama.
Habana, Abril 6 de 1892.— Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 9 DE ABRIL DE 1892.
Í Abrió á 2461 p.g y cierra de 245 i á ¿451 p.g álas dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......... ....................
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades.......... .........
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . ................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	38 á 39 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 p.g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . .' . .	6 á 7 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . . ... . . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . ■. . . . í .•
Compañía de Almacenes de Hacendados .........
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzás
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
1 laclara......'. . . ...
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus............
Id. del id. del Oeste........
Id. del id, del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . .................. .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	J	’ 6 á 8	p. g D. s. p.	f. y c.
Inglaterra	j	21 á	21 >4 P- § p-á 22 p. g P.	á 6o d[v. á 3 d[v.
Francia	J	[ 7 á 7já-P- 8 p-> á		3 div.
" 1	1 5 à	5>á P- 8 P-> !	á 60 dp.
Alemania	1	f 4JÍ	á 5já p. 8 p	., á 60 qv
	L 53Á	.4 6^ p.g P.	, á 3 d[v.
Estados Unidos. . . -	[ 10K	áloK P-8 i	'., á 3 qv.
Descuento mercantil.	8 á	10 P- 8 '.anual.	
10 á ir p. g P. oro. 6 á 7 p. g P. oro.
Par á 1 p. g P. oro.
8 á9 p. g D. oro.
S á 6 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
r
AZUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 á o’734 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Acucar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de % en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*562 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor,
Habana, 9 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspeccibn.
No habiendo podido tener efecto en el día de hoy, como estaba anunciado, la subasta de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, que se necesitan en este Instituto, por no haber llegado un vocal á la hora que estaba fijada para el acto, se anuncia nuevamente durante el plazo de diez días, conforme previene el artículo 14 del Reglamento vigente de contratas de 18 de Junio de 1881, para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que determina el pliego de condiciones y tipo que se 'hallan de manifiesto en esta Inspección, todos los días no festivos, de doce á cuatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el que suscribe, á las 12 del día 9 del próximo mes de Abril, en el Cuartel de la calzada de Belascoain, número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, los pliegos y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de ...- cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Fecha y firma.
Habana, 30 de Marzo de 1892. —El Coronel Subinspector.—P. O. t—El Ayudante, Emilio Mola.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional central y de la provincia de Matanzas
Sección Administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional el día 3 de Mayo próximo, á la una de la tarde, ,y el local que ocupa esta Sección Administrativa, se llevará á cabo la subasta de la casa adjudicada al Estado, sita en esta ciudad, calle de Matanzas, número 4, que comprende un solar cerrado por cuatro muros de mampostería.mixta, y tasada en la cantidad de mil ciento quince pesos noventa y un centavos en oro, libre de todo gravámen, se anuncia al público, para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
1? Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas, la carta de pago que acredite haber'depositado en el Tesoro el 5 por 100 del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
29	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no siendo admisibles aquéllas que no cubran el precio de la tasación.
30	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien la adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor, abriéndose pujas á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor del autor de la mejor proposición.
49 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubiesen admitidos, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiese adjudicado la finca, y que se ampliará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma," siempre que. el ingreso del total del remate, se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación, transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de refencia á favor de la Hacienda.
59 El pago deberá efectuarse en diez plazos iguales, el primero de contado, y el resto en 9 pagarés, cuyos vencimientos serán el mismo de cada uno de los 9 años siguientes, entendiéndose que el valor, tanto del primer plazo, como cada uno de los 9 pagarés restantes, será lá décima parte del precio del remate, quedando hipotecada la finca á favor de la Hacienda, hasta el completo pago de todos ellos; y
60 El rematador queda obligado al pago de te a los gastos del expediente de subasta y los demás que se 9 ginen hasta ponerle en posesión de la finca, así como d< a derechos reales que devengue la transmisión.
Matanzas, 4 de Abril de 1892.—El Jefe de laSeci q administrativa,—Ricardo de La-Chica.-
Ir
Wa
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipa Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mi partido, en este asunto.
I'F
u
Ir
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido pre. tada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabré Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rí cas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su. ps Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de tí ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la dése ción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio n brado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 cénti de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicadi el hato Ciego Montero, término municipal de Cartag lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de "V por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Mont por el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno p neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mi hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Ce gena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordt equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, dante por el Norte, con porciones de la misma finca I garita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y co finca «El Niágara,» de D. Julio Leblánc; por el Este, el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, cc callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho terrenos de la citada finca Margarita. Y como di< fincas se encuentran enclavadas en el mencionado 1 Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún munero ó partícipe en las mismas se considera perjud do con las inscripciones que se pretenden, ocurra á de su derecho en el tiempo y forma que determina el tículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habí durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cien gos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
i!
EmI

i
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Nilltares.
SAGUA LA GRANDE.
Don Alberto González Galabert, primer Teniente del Batallón del Regimiento de Infantería de Alfo XIII, número sesenta y dos, Juez instructor de la c sa que se sigue en esta plaza, por asalto y robe asiático Manuel Acay, contra el moreno Dion i Dreke y dos más desconocidos.
Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y empls I á los paisanos pardos, Federico González y moreno An to González, cuyas generales se ignoran, para que en el mino de diez días, contados desde la publicación de < | requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, eomparez en este Juzgado, sito, cuartel de Infantería, con el fin ¡ practicar un acto de justicia, bajo apercibimiento que, si comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeli | parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles mo militares y policía judicial, para que practiquen acti I diligencias en busca de los referidos paisanos, y en caso ser habidos, los remitan á este Juzgado, á mi disposicn pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Ságua la Grande 15 de Marzo de 1892.—El Tenie Instructor, Alberto González de Gelabert.	135
Juzgado» de Primiera lnsluncia.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado Audiencia Territorial de las de fuera de la Haban Juez de primera instancia del distrito del Centro d< misma.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado, \ ra fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado, lacé lula q dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo que cursa j la escribanía de mi cargo adscripta al Juzgado de primt instancia del distrito del Oeste, del que couoce en la acti lidad el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ct tro, promovido D. Antonio Arrany y .Oliva contra la adt nistración de los bienes del Excmo. Si. Marqués de Almt dares en cobro de 1,611 pesos en oro y 17,595 pesos 7 cení vos en-billetes, á instancia del ejecutante se practicó en de Octubre último la tasación de las costas causadas, cu ascendencia total es de 1,351 pesos 88 centavos en oro y [ el Sr. Juez del distrito del Oeste se dictó la providencia q dice así:—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana 22 de ( tubre de 1891.—De la anterior tasación de costas dése vis á las partes por término de 3 dias á cada una, principian por la condenada al pago. Lo mandó y firuca el expresa Sr. Juez, de que doy fe.—Berrial,—Ante mi. Mauuei Bañ< Habiendo fallecido los miembros de la oomisión adininl tradora de los bienes del deudor, de la cual éste f rma liarte, la representación del actor t n escritos de 27 de Oot bre último y 2 del actual, solicitó que ia providencia inse ta se notifique á loa herederos del referido Sr. Marqués Almendares, previniéndoles á la vez que dentro de quin dia constituyan representacióu en el je icio, en el oouci-p de que si no lo verifican se les declarará en rebeldía, noti candóse las demás providencias que ocurran en jos Estrad del Juzgado, y que en razón ft ignoran quiénes sean dieh