362
GACETA DE LA HABANA
uor.—Las Corporaciones llamadas á informar sobre estas autorizaciones para establecer artitrios, están conformes con el que solicita el Ayuntamiento de Ranchuelo* y por su parte, el Consejo entiende que puede V. E. aprobar el arbitrio de referencia, por ser de los comprendidos en la Ley Municipal y haberse concedido igual permiso á la mayor parte de los Municipios de la Isla.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 92, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Atendiendo á lo dispuesto en el Real decreto de 31 de Diciembre próximo pasado, reorganizando los diferentes servicios de esa isla, S. M. el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino,, se ha servido disponer: Que se nombre al 'Arquitecto del Estado, D. Adolfo Saenz Yañez, .Jefe de Negociado de primera clase, afecto al servicio de Construcciones Civiles de la Región Occidental de esa isla; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento, entendiéndose bien que, por virtud de orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, no surtirá efecto lo mandado en la preinserta Soberana disposición, hasta primero de Marzo próximo, en cuyo día empezará á regir la nueva organización establecida por el Real decreto de 31 de Diciembre último.
Habana 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 91, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Atendiendo á lo dispuesto en el Real decreto de 31 de Diciembre próximo pasado, reorganizando los diferentes servicios de esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que el Ingeniero 10 de Caminos, Canales y Puertos don Ramón Martínez de Campos y Colme-uares, nombrado para el servicio de Obras públicas de esa Isla por Real orden de 22 de dicho mes de Diciembre, esté afecto al servicio de dicho ramo de la Región Occidental de la misma y al de la Inspección de los ferrocarriles del Oeste, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
•Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento; debiendo entenderse que, por virtud de orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, no surtirá efecto lo mandado en la preinserta Soberana disposición, hasta xo de Marzo próximo, en cuyo día empezará á regir la nueva organización establecida por el Real decreto de 31 de Dic<embre último.
Habana, 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 78, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr: Teniendo en cuenta las economías y reformas introducidas en el servicio de Obras públicas de esa isla, por Real Decreto de 31 de Diembre próximo pasado, S. M. el Rey fq. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se confirmen en sus cargos actuales de Sobrestantes de Obras públicas de esa isla, á los siguientes: Don Manuel Graifio y Buite-rón, Don Benito Pita, Don Pedro Elizondo y Campuzano, Don Teodoro Bertrán y Gallart, Don José Ramón González, Don Eduardo Rey, Don José Berástegui, Don Antonio Marqueira, Don Ramiro Carrera, Don Elias Alvarez, Don Benito Jáuregui y Don Antonio Colón y López; y que al propio tiempo cesen en el servicio del expresado ramo, en esa Isla, los Sobrestantes, Don Antonio Aguiar y Alvarez, Don Ricardo Febles Camacho, Don Salustio Román, D. Luís María López, Don Miguel García Ramis, D. Joaquín Ros, Don Antonio Esquer y Ruíz, Don Manuel Pereda y Fernández, Don Agustín Yelasco y Cisneros, Don Jacinto Novo y González y Don Manuel Pifia y Perdomo; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general' conocimiento; debiendo advertirse que, en acuerdo fecha quince del que rige, S. E. tuvo á bien disponer, con carácter provisional, que los Sobrestantes que quedan afectos al servicio de que se trata en la nueva organizaciónson los siguientes: Don Manuel Graifio, Don Pedro Elizondo, Don,Teodoro Bertrán, Don José Ramón González, Don Eduardo Rey, Don José Berástegui, Don Antonio Marqueira, Don Elias Alvarez Campa, Don Benito Jáuregui, Don Francisco Ras-closa, Don Antonio Colón y Don Antonio Aguiar. Ce sando, en el servicio de la nueva organización, los Sres. siguientes: Don Benito Pita, Don Ramiro Carreras, Don Ricardo Febles, Don Salustio Román, Don Luís María López, Don Miguel García Ramis, Don Jpaquín Ros, Don Antonio Esquer, Don Manuel Pereda y Fernández, Don Manuel Pifia, Don Agustín Velasco, Don Jacinto Novo y Don Cárlos Bausá; entendiéndose bien que,
por virtud de orden telegráfica del • Ministerio de Ultramar, no surtirá efecto lo mandado en la preinserta Soberana disposición, así como en consecuencia lo resuelto por S. E., con carácter provisional, hasta primero de Marzo próximo, en cuyo día empezará á regir la nueva organización establecida por Real decreto de 31 de Diciembre último.
Habana, 1-8 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 93, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que el oficial segundo de Administración Don Baldomero Pichardo, Secretario de la suprimida Inspección general de Obras públicas de esa isla, pase á continuar sus servicios, con la categoría y haberes que actualmente disfruta, á la Sección Central de Obi;as públicas de la misma, creada por el Real Decreto de 31 de Diciembre próximo pasado; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica én la Gaceta para general conocimiento y demás efectos que correspondan; entendiéndose bien que, por virtud de orden telegráficia del Ministerio de Ultramar, no sufrirá efecto lo mandado en la preinserta Soberana disposición, hasta primero de Marzo próximo, en cuyo día empezará á regir la nueva organización establecida por el Real Decreto de 31 de Diciembre de 1891.
Habana 18 de Febrero de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 96, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta las reformas introducidas en el servicio de Obras públicas de esa Isla, por el Real Decreto de 31 de Diciembre último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se confirmen en sus cargos actuales de Ayudantes de Obras públicas deesa Isla, á los siguientes: al Ayudante mayor D. Juan Portell; á los Ayudantes primeros D. Francisco Odio y Medero y D. Juan Embil y Elustondo; á los Ayudantes segundos D. Manuel Cadenas y Castafier y D. Herminio C. Leyva; á los Ayudantes terceros D. Sabas Meneses Gómez, D. Federico León Sánchez y D. Abelardo Tarafa y Fernández y á los Ayudantes cuartos D. Simón Mendoza de la Torre, D. Luis Dediot y Recolín, D. Francisco Franquis y Martínez, D. Andrés Navarrete y de la Tejera y D. Pedro P. Cartafiá y Borrell, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra-en la de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento, debiendo advertirse, que por virtud de orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, na surtirá efecto lo mandado en la preinserta Soberana disposición, hasta primero de Marzo próximo, en cuyo día empezará á regir la nueva organización establecida por el Real Decreto de 31 de Diciembre antes citado.
Habana 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
FE DE ERRATAS DE LAS NUEVAS PLANTILLAS.
Sección 24
En el capítulo 39-Artículo 39-Diócesis de la Habana. Después de un promotor fiscal debe ir un escribiente con 600 pesos. En el Capítulo 50, artículo 29, en la parroquia de San Anselmo de los. Tiguabos, figura el teniente cura con 360 pesos, en vez de 350. — En la de San José y Santa Rita de Yara, figura el Cura con 350 pesos 42 centavos, en vez de 530 pesos 42 centavos. En la Diócesis de la Habana, en la parroquia de término Sagrario, figura el Cura con 1262 pesos 80 centavos, en vez de 1263 pesos 50 centavos. En el Capitulo 11, artículo xo, Diócesis de la Habana. Material, en San Isidro por réditos de imposiciones para el culto particular, figuran 2000 pesos en vez de 30, y el total de este servicio debe ser 1530 pesos.
Sección 4?
En el Capítulo 50, artículo 10, Sección administrativa. Personal, debe decir Habana.—Enel mismo Capítulo y artículo, Sección administrativa, figuran 2 oficiales terceros con 500 pesos y 750, que en los totales aparecen 1600 y y 2400, en vez de 1000 y 1500 y el total debe ser 2300 pesos.
En el mismo Capítulo y artículo. Intervención, figura un oficial 30 con xooo y X500 pesos, en vez de 500 y 750, debiendo ser el total de 1250 pesos.
Sección 6a
Capítulo 10 Artículo 10	12 escribientes primeros,
á 600 pesos, aparece como suma del servicio 7250 pesos, en vez de 7200.
Capítulo 50 Artículo único. Donde dice aumento extraordinario para la compra de ochenta caballos, aparecen 8750 pesos, en vez de 8370.
A.
Capítulo 69 Artículo único. Infantería, oficiales, donde dice, 6 capitanes á 1630 pesos, aparecen en la suma 9990 en vez de 9900.
Capítulo 89 Artículo 20 Falúas de Sanidad, donde dice 6 marineros de Santiago de Cuba á 380 pesos, debe decir á 300 pesos.
Capítulo 12. Artículo único. Administración provincial de la Habana, Centro de Comunicaciones. En 22 celadores de línea á 35 pesos, debe decir á 330 pesos.
Capítulo 12. Comunicaciónes. Personal. Conductores montados, donde dice, un Conductor de Jarucoá Gibara, debe decir de Jaruco á Gibacoa.
Capítulo 12. Artículo 10 Antes del membrete que dice Capital: Centro de Comunicaciones, debe ponerse provincia de Matanzas.
Capítulo 12. Artículo único. Provincia de Pto. Príncipe. Centro de Comunicaciones, x Telegrafista 19, aparece con 200 y 420 pesos en vez de 280 y 420.
En el mismo Capítulo y articuló y servicios, hay 6 Telegrafistas 20 á 240 y 860 pesos, en vez de 240 y 360.
En el mismo Capítulo y articulo, provincia de Pinar del Río, donde dice 11 Carterías, después de Alonso Rojas debe ir la de Bagá que falta.
Sección 7a
Captíulo 10, aparece como total del Capítulo, 14300 pesos y debe ser 14330.
Capitulo 12. Artículo único. Sección de Obras Públicas en el Gobierno general, 1 Ingeniero Jefe de 2a clase del Cuerpo de Caminos, Canales y Puertos, hay que agregar aquí, Jefe de Administración de 2a clase.
Capítulo 13. Articulo 20 Faros, en 18 id segundos a 300 y 400 pesos, debe decir á 400 y 400 pesos.
a
"E
p-,
co
cu
u
<
z
=>
S
O
u
op
1
fe]
ib
cu Q
fe
O
c3 fe
■ Ed u ^
0 3
-a
<
oc
M
Z
O
c3
<
oc
É—
co
O
<
¡Si
£ Os !
*03
Oi
ao
©
'S3
O
«
a
'O
Hi
©
w
73
ce q > c¡
_ H © ■*?
g
o .g
■qq *2
© à fe ®
04 73
m a © o
O £4
o
o
©
© O £ o
lo u
© o
a *
0/	09
39 O
r§ '©
£ a © ©
® ■§ © c8
I!
'd u
„ o 00 •—* 08 © "¡*3 'd tí ©
■p t
2 a
«• I
ce .d
’© r-t '
ce © ce 'd 2 O
® a
«3 o es e
® <3
es ,2
2 * U
O u
a g
Qs
«5 ce
. 'a
•3 © 73 73
a o
s ■§ ©
« ** ~ ©
$ *
ce .
0	© O«
1	**
§ Os
! § So 3
© 2 © B .3 d
O ©
a , p d
o <5
ce _0
£ o o a
o 'O
á §
© *d
■e g
o o •S $
©
&
W
S
P
m
W
T’ CC©J}©10 WCWl-C — ® l- ó* O Oí C5
©
73
a
o
©4
QQ
©
c a

			0 <IC uto •
0			C-l • 0: 011> •
0 ts	a	O	
Jtí Ci S g			1© 0 CO rii l> 0
			C O -H 1- r»
« 0.		O	
sa *	OS	0 Ch	'ÍHri ^
© 73			
»
>■
Oí
w
00
e=	O	t- ir (M (N F* C- fc-OCO M Ob	O
			
cQ <32 0=3	Pesos.	00 1© t» ¿0 ^ IO co 00 00 c© t-' «c CO CO C® 05 CO CO <—* CO *—* 1© 0 - CQ OÎ r-l	1 168.071
03 O s	» 0 B a u <25	§ : :5?S : co • • —• c© •	2 co
*•<32 aa O		t> I© oc 0 io co CÏ — —' CC ■»*	co *© O
'<=> <32 O-	3	ï> yH CO t	*
	0	a» 1© oo 00 co — 05 OC TT X* —- Oí r* 0 H CO H	cc Í© co
	t- 9 O		» <M
•r» 5
iC re — 03 00 t* —■ CS GO C-* rr o -N ín a X’
28 00 CO CD o» 00
^ vp CO - Hrt
bO
a £- O r-J SO —• OS X CO O 05 o CO 00 CQ CO Oi
— CO 09 ^ ¿o Tf — C ì r- 00 CQ
o ©■- 00 oo *>
7 ® O X o N
»
g
P
O
©3
PU
«e :
J.Jj J
g So,
P p , !
■S^l i
já
I
N
p
©
cm
s*
O
73
ce
tí
g
»3
◄
s
Q
•M
>
O I «!
tí
p
u
o
p
©
>
u
©
tí
Hi
s
I.
c£
Od
GO
©
'd
o
©
A
v
©
73
ce
i
A