GACETA DE LA HABANA
343
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedade del distrito del Este de la Habana.
Por el presente se hace saber: que en el incidente á los autos del oon«’ur»o de acreedores del Ledo, don Francisco Díaz de Villegas y Sra. Cruz, formado para tratar de la Impugnación de las cuentas del Administrador de los bienes de dicho juicio, por providencia de 10 del corriente, be dispuesto se saque A pública subasta por segunda vez, con la rebaja del*25 por 100 de su tasación, el p< tetro La Feliz Casualidad, ubicado en la provincia de Santa Clara, término municipal de Cien fuegos, barrio de Manacas, compuesto de 4 caballerías y 229 corde'es de tierra, ó sean 63 hectáreas y 16 área-, cerca 'as de piña y postes de madera dura y alambre*. con terreno abierto para labranzas y el resto de mani-goa, aguada y tr. s casitas de guano, lindando por el Nort *, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bouske, que fuerou de don Ignacio de la Tone, tasado en la cantidad de 1882 pesos 72 centavo» oro; habiéndole señalado para que tenga efecto ► 1 acto de la subasta, el día 16 le Marzo próximo venidero, á la» nueve de su mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle An< ha del Norte número 227; ad-virt'éndose, que no se admitirán ofertas que no cujean los dos tercios de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; que los licitado res habrán de consignar en la me?a del Juzgado, una cantidad igual al 10 por 100 efectivo, del valorque sirve de tipo; que los titub a de dominio se encuentran de manifiesto en Ja Escribanía del actuario, pnra que puedan examinarlos los licita dore-, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana, 15 de Febrero de 1892.—Francisco Nova, y Martí, — Anté mí, Jesús Rodríguez.
447 T 19
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta «'apit»! y Juez de primer» Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
1®or el ore ente «*e h ’c.o á la «ucestón de d^-n Manuel Padilla d* Aguiar, que dentro del término de 20 dias, constituyan su representación en los autos seguidos por don Pedro Puig y Castelleb, contra el referido don M»nuH Padilla de Aguiar.- que se hallan en la Excma. Audiencia; apercibidos, de darle por decaído en derecho, si no Jo verifican.—-Que así lo he dispue to su cumplimiento de carta orden Je la Real Sala de lo Civil, librada eñ l< s autos untes referidos.—Habana, Febrero 18 de 18J2.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brézmes. 471 T 19
OESTE.
Pop Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el pn sente edicto hago saber: que en los autos del juicio • j 'mtivo s* guido por don Eduardo Garrueudfa y Ortega, contra la sucesión de don Pastor Viurrún y Eche ñique, en cobro de réditos de un censo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, á la letra dicen:—Sentencia.—Eu la ciudad de la H-iba na e-> 15 de Febrero de 1892 don Guillermo Berna 1 y Bernal, Juez de pri mera instancia del distrito del Oeste, vistos e»t s autos del juicio «j cutiv 'i que pende entre partes de launa don Eduardo Garmendía y Ortega, empleado en el foro, con dom'cilio en esta ciudad, representado por el pr< curador don Miguel Angel Matamoros, y dirigido por el L°trado Lelo, don José Ignacio Colón, cómo demandante, y de la otra, la su ce-cesión de don Pastor Viurrún y Echenique, que la componen su viuda doña Antonia Roca y Grliol y sus hijos don H i car do Ernesto, don Pastor E adío y don Carlos Antonio Viurrún y Roca, como demandado en rebeldía, sobre cobro de 335 pesos 40 centavos en oro. importe de réditos de un censo.—Fallo: que debo declarar y declaro haber lugar á dictar sentencia de remate, y en su consecuencia, siga adelante la ejecución, hasta hacer pago á don Eduardo Garmendía y Ortega, de la cantb ad de 335 pesos 40 centavos en oro, las costa8 causada» y las que se causaren h sta el completo pagf\ en las que se condena á los deudores —Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, n ando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Certifico: que la anterior sentencia f .é dict: d»r leida y firmada por el Sr. Juez que ’a suscribe, en la audiencia pública de este día.—Habana, F. brero 15 de 1892.—Luis Mazón.—Y para notificar á la sucesión de don Pastor Viurrún y Echen i-que, que la componen su viuda doña Antonia Ro< a y Gri-fol y sus legítimos hijos don Ricardo Ernesto, don Pastor Eladio y don Carlos Antonio Viurrún y Roca, la sentencia inserta, por ignorarse su paradera, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Habana, Febrero 16 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ame mí, Luis Mazóu.
77 P 19
CARDENAS.
A consecuencia del intestado de don Ramón González Caraballo. por providencia de 8 de Enero último, el Sr. Ju<z de primera Instancia de esta ciudad, ha disi uesto se cite á d< fia María Luisa Gonzéhz Moya, cuyo domicilio se JgDori», para que comparezca y se peisone en forma en el mencionado juicio; apercibida, de que si no io hiciere, le pararán los perjuicios á .que hubiere lugar en derecho—Y cun p'iendo lo mandado, libro la presente que se insertará en la Gaceta « Acial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 8 de 1892, — Eugenio. López.	454 T 18
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia ó instrucción de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.	i
A consecuencia déla demandada pobreza promovía por el Prrcurador don Fé’ix de Valois González, á nombre de d« fia Ur>ula García, vinca de don Femando A lvarez v Pánrh-z, por sí y en reí re>enta« ióu «lesos m» ñores hijos «'o fia Felic ia y don Domingo v otros, para litigar contra la sucesión de don Antonio de Armas v Coba*, con fe« ha del dia de c-r, se dictó aut«> coi limn«io trariauo de un ha dewuii-* da áb r feridasuc« sión de «ion Antonio de Arma» y Coba», y al Ministerio flaca', y que s-e 1« s emplazara para que en el término de nueve dias c« mparezoan en los »utos, perdonándose en ferina. y con.o se haya solicitado que el « mnlaza-ndento de referencia se haga por m»«lio d>» ]< s* periódico» ofi< islen, joi ignorarse el domicilio ó residencia de los que componen la expresada sucesión de don Amonio de Armas y O« bas; he dispuesto que \ or medio «te la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la provincia y el de Kant»*C ::rc, se inserte (a cédula que copia«ia lir* raímente dice así:—El Sr. don Ju»n Víctor Pichardc, Jue* de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, á virtud de la demanda de po-b'eza promovida jor el Procurador don Félix «le Valois Ocnzáiez, á n«'Uibre de doña Ursula García, viuda de don F< rn> n«lo A'varez y Sánchez, por sí y en representación de su» menores biios doña Felicia y «Ion Domingo y otros, p» a litigar contra la sucesión de don Antonio de Arma* v Cobas, se ha servido disponer que por medio de la presente cé-
dula, se m tifique á los demandados el auto que dice así:— A funco XII, Febrero 9 de 1892.—Se há por acompañada la certificación á que se refiere, y proveyendo al escrito de f«freír 81 de Diciembre del año pasado de 1891, se há por promovida la presente demanda de pobreza, de ella dése iras-lado á los demandado*, que lo son la sucesión de don Antonio de Armas y Cob-s y al Mini»t< rio fiscal, emplazándoles para que en el término de 9 dias comparezcan á con testarla, haciéndose dicho emj lazamiento á o» demandados, por medio de la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y la de 8»uta Clara, eu la forma «ju** previene el artículo 269 de la Ley de E. Civil, en virtud de ignorarse la residencia «le lo* mismos.—-Proveído y firmado ñor S. S.. doy fe.— Juan V. Pichardo — * ota mí, Eugenio Pérez Cubas. - En su consecuencia, por la presente cédula que »e fija en sitio público «le esta villa é inserta en los peródi -eos ya citados, en»plazo á la mencionada sucesión de don Antonio de Armas y C »has, para que en el improrrogable término de nueve día» comparezcan en los : ut< s, personándose en forma; previniéndoles, que al no compare«*?!, le-parará ei perjuicio á que huid« re lugar en derecho.—Alf"ii-so XII, F. brero 10 -le 1892 —Juan V. Pichardo.— Ante mí, Eugenio Pérez Cuba».	422 T 17
REMEDIOS.
Don Eluardo A lvarez y Rodríguez, Juez ’e primera instancia de este parí i *<■.
Por el presente edicto y á virtud del juicio ejeentiv se gui<?o por don Antoni» Pérez Gómez, éeaiénario de don Antonio i érez Pericón, co >tra «Ion Angel de estos apeII.dos, se ha dictado la sentencia que én »u enesb- z miento, parte dispositiva y publicación dicen así:— Sentencia.—En la <iu*
•	i-*id « e S «n Juan de los Remedios á 4 de Febrero de 1892, el
Sr. don Eduardo Alvaie?. y R'drfguez, Juez de primera ina-tsncia de este partido, habiendo visto e-ta di manda eu juicio ejecutivo, establecida ror don Antonio Pérez Góm z, del comercio, vecino de Taguayabón, como cesión »rio de don Antonio Pérez Per cón, representólo por el Procu rador D. Ramón Fernández A*' ar« z, bajo la Hrccción del ««bocado don Augusto Garcerán de Valí y contra don Ang 1 Pérez Pericón, ó sus be re teros, que sp encuentran en rebeldía, en cobio de 6200 pe-o» ínteres« s e*tipulado> di 10 por 100 anual y costa».—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejerncióu a telante, ha^ta hacer efectivo pago á don Antonio Péiez Gómez, <i< la eantida«! «le 6200 pesos oro, interese« estipulados y las costas cañ adas y que se causaren, en cuyo pago se con lena al <• j cur » <o ó sus herederos.—A*í por esta sentencia, que reda«t«da por mí, firmo y e>> en audiencia pública, «tespoés de «-xtendida en los autos, la pronuncio y mando.—Eluardo Alvarez.—Publicación.—Leída y publicad» fué la anterior sente cia por el Sr. Jutz que la suscribe, hál'ánd» se <,on*tituidn en la audiencia públu'a de este «lia, de que doy fe.—Remedio*, 4 de Febrero «te 1892.— Pe ‘ro Montalváu.—Y para u« tificar al demandado «Ion Angel Pérez Pericón, ó sus herederos, se libra el presente que se insertará en tres números consecutivos de •» Ga< eta de la Habana.—Remedios, 15 de Febrero de 3892,—E tu»rdo A lvarez.—Ante mí, Pe iro Mont¡«lyán.	79 P 19
Juzgado** de ItiKlntcciér..
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernán«tez, Juez de instrucción de[ distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la pr« sen te requisitoria, cito, II? mo y emplazo á D. Félix Romero y Pérez, Datura1 de esta cíu«*á í, soltero.de 18 ítñ« s, t baquero é h'jo de Eu-ebio y Antonia y vecino que fué de Gloria 153, p»ra que en el término de 30 «lias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente eu la cáróel «le esta ciudad, á d* s irgarse de la culpa que le resulta en la causa que «e le sigue; bajo apercibimiento de que se le declarará rehelee y le parará el perjuicio consiguiente si i-o lo verifica.—Y er cargo á la» aurori tades »sí fivi e* como militares, procedan á 1» captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la adminis’ ración de justicia.—Habana á 15 de Febrero de 1892.—Rafael García.—Ei Secretario, Alejandro Vi-llamerie].	456 I 18
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia «le esta ciudad, »n causa que instruye contra den José Este-rucias y otros, por robo á don .lo ó Durand, ha dispuesto que por tres núm«3ros ne la Gaceta oficial, se cite á don A e-jandro A varez, natural de Asturias, soltero, dependiente d<*«afé y como de 30 año» de edad, y á «1« ñ * Adriana S tn J> an, natural de Alicante, casada y de 85 afios de*edad, para que con>p«rez«*a en este Juzgtdo, sito en la calle de fían 1 ázaro número 223, á prestar üec.larac’ón en dicha causa.— Y para su cumi limiento, libr > la presente * n la Habana á 13 de Febrero de 1892.—El tí« cretario, Alejandro Villameriel.
4	438 I 38
ESTE.
Don T< más Valí» y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la esta requisitoria, cito, llamo y emplazo A don José Rc.nduelfs Mora, cuya* gen« rales se ignoran, A fin de que en el término de quince días, á contar uesde la puhllcscióu de la presente, comparezca en este Juzgado, á «leseargar»e de la culpa que Je resulta en la cau-a «iue se ie sigue por atentado; cierto y s« garó de qué si as» 1<» hiciere, se íe oirá y admi-D»str »rá justicia y de lo contrario st 1“ declarará rebelde \ le parará el pe» juicio coi siguiente.—Por tanto, encargo á la» aut« ridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido itioivi«tuo y lo bair«n conducir al lugar in"irado, pues en e'lo está interesada la administración de justicia.—Habana, 12«ieFebrero de 1892. —Tomás Valí®.—El Secretario, Fulgencio de la. V*ga. ^	421 I 18
Don Tomás Val ls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito «*el Este.
por es’:* requisitoria, cito, llano y «mplazo al pardo ¡ V»ct«*rino Zequelra, natural de Goauab c«*a, de 9 afio», hijo de Lorenzo y «te Ignacia, á fin de que en el tértnmo «ie quince dias, á o ntarnesde 'a t ubiica« ión de 1» presente, comparezca en este Juzgado, calle, de Cuba número 138, á de.-cargarse «1e la culi a que le r^su'ta en la c»u-<a que se le s’gne p«»r burlo; cierto v segu»o de que si así lo hiciere, se « irá y administrará justicia y «1«* lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridade* civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo h*gan conducir al 'ngMr indi«-ado. un©* en e lo es»» interesada lMadmi-ni-itn ción «te ju»tiC'B.—H baña, 13 de Febrero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
449 I 18
El fír. Juez «ie instrucción del distrito d« l E te, en provid ncia de e»>» freba, dietsda por ante mi, ha dispuesto que por tre* números «ie la Gaceta < £L "al, s»* convoque á D. Generoso R diíguez y A«v si a, vecino .qu íuó «le 'a calle «te Acosta número 89 con objeto de que en dia y hora hábiles,
•	• mparezca en este Juzga •<•, con objeto oe m titicar'e la «j euforia recaída en 1« cau*s que en un ón de «»tro, se <e si-g "ó en el su pri m i« lo Juzgad«’ de primer» instanc'a «lela Catedral, ror d-aparo de arma de fu* g > y 1* si«*ne».—Habana Febrero 5 de 1892.—Ei Secretario, Juan V. Schwiep.
407 I 17
CENTRO.
Don Jutb Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Vallatiares, natural de Cárdenas, estado soltero, profesión jornalero, de 18 afios de edad, hijo de Federico y de María, pnra que dentro del términodq diez dias, á contar desde la puniera publicación, se presente en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa quese lesigue por hurto á don Anselmo Ro iríguez; apercibido, si do lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía., procedan A su busca y citación al lugar expr« sado, en lo que se iuteresala admiiDs»ración de justicia.—Habana, lh de Febrero de 1892. Julio Maciá Vázquez.— El Secretario, Jo.-é Clemente Santos-
463 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, p>f ante mi, ba dispuesto »e cite por este D'fdio á Ja morena Dionisia, vecina <iue fué de la calle «le Cr« »i«o número 54, para que el dia 29 del corriente mes, cmpaiezcaá las once eu punto de la mafiana, ame la Sección s< gunda de la Real Sala de lo Criminal de la Fxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesione del juicio oral en causa f riña «a por asesinato frustrado, contra el pardo Polouio Terriles—Y - **a su publica« ión en la Gaceta ofi nal, expido la prese i e.— Ha baña, 16 de Febr ro de 1892.—E Secretario, A’fredo tállanos.	462 I 18
El Sr. Juez de instrucción del dhtrit > del Centr«>, por a» t* mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio V. Gamis, vecino que era d- la calle «le la G oria número 62, para que el dia 23 «leí «*orri me, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2® de laR al Sa a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa f rmada por juego prohibido contra el »»'ático Francisco Ama o Sansón y otros. Y para su publicación en 1« Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1892.—El Secretario. José Clemente Santos	#	464 I 18
El Sr. Juez de ir strucción del distrin del Centro, en la causa formada por hurto á don José Iris González, ha dispuesto se cite per este medio un D. Jos\ que se «rice que sabía que el perjudicado poseía siete pea« s «-n billetes, para que dentro del t^« mino d«3 tere- ro di», «‘.untados desde la publicación de b p é»inU en iu Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la imnciona<la causa.—Y para su i ubiieación en dicho p rió-lico, expido la presente en la H- l ana «i 15 de Febrero d 1992.—Él Secreta-rio, José Clemente S «otos.	465 I 18
Dr. don Francisco O. Bamír *z Chf nard. Juez de primera jn-(ancia de istrito del ('entro esta ciudad.
Por el presen fe «.dicto brg<> t-abe;: que A consecuencia del expediente o>>«-* inátruy«> para tratar • t«•; la reclusión definitiva del presu« i o demente don Fran i •«> Martín, se emplaza á los parient » del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha d«* la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, á oponers« A la reclusión definitiva d< 1 expresado don Francisco Martín. » n f. miellg nc a, «ie ^ue pasado dicho término, se resolverá con ó »in audicuc.a de eilo.*.—Y para su publicación en !¡v G ¿cela de la Habana, libro la pre*ente en dicha ciudad á 4 de Febrero de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Antemí José García Tejada.	404 17
GUIÑES.
Don José SuArez Fernández, Juez de primera iustancia é instrucción de.este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo «n nombre de S. M. el Rev (q D. g.) á todas las autori<ia<1e* civiles y militares de la Tu», que tengan «-J d ber «le cump’irl», se sirvan bu»« a* y cu par un cabal] > r» tinto, de 0 cuartas de alzada, cal» a al pelo, con hierro c« nfuso eu la pala izquierda, calzado d - una pata y con un iu< ero, y una vpgna «torada retinta, «le » i.» y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, «'• n 'acero y ca'zada de ambes patas, de ¡» propiedad del ncTt-no Juan Calvo y el pardo < a»imiro Dionisio Zaldívcr, q«i«> le.» fu« ron sustraídos la noche riel 8 »1 4 del acj fcual, de u « ort de cafias de una colonia «leí inge’ri«* Providencia, de este término, y A la vez, capturar a la persona que si ti justo título los posea; remitiéndoos en su caso, al Corral de Concejo y A la «*árce! de esta villa respectivamente, sujetos A cansa por búrto v á disposición de este Juzgador-Güines, Fe «iem 6 de 1892 — José Suárez y Fernández. Ante mi, Antonio Navarro Romero.	384 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 19 DE FEBRERO DE 1892.
SANTOS 0FL DIA.
Viernes.-Stos. Gavino, Alvaro de Córdova y Conrado.
(Circular en Santo Domingo.)
Ax\IJ3íCION.
REGLAMENTO
SOBRE
JESrjECTJLCUI-OS PUBLICOS,
—«o»—
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.