Año LIV.-Núm. 67
Viernes 18 de Marzo de 1892
Tomo I9. —Pág. 529
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
»RKCJCOfl
■1TSCRIPCIOM.
PlTiraOM DE BVSOBIFCIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripcicnks se reciben en la Administractón de ocho de la mañana i cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime.stre,.	$ 4-50 oro. | Península, por Idem..............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro
“[ PARTF OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA MA DE GURA,
— •
Sección central de Gobierno.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien nombrar, para el cargo de segundo Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Nuevitas, ádon Juan Bagés y Montagut.
Habana, 16 de Marzo de 1892.
Camilo 0. Polavieja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Vacante en la Facultad de Medicina una categoría de término; el Excmo Sr. Gobernador general ha dispuesto su provisión, por concurso, con arreglo á lo que determina el articulo 49 del Reglamento aprobado para el Profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector del distritó, por conducto del decano de la Facultad, en el imporrogable plazo de treinta días, á contar desde la publicación de este'anuncio.
Es condición precisa, para optar á este ascenso, llevar cinco años de antigüedad en la categoría inmediata
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones que hayan desempeñado.
En igualdad de circunstancias será preferido el mas antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que se publica en la Gaceta para general conoci-miento.
Habana 14 de Marzo de 1S92.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador general, con fecha 12 de Febrero último y bajo el número 559, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 40 del Negociado de Timbre y Loterías, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Agustín Gómez Quintero, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldi ;-El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Jiménez Martín.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
A yuntamientos.
Con fecha 3 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.:—Con fecha 23 de Noviembre de 1889, D. Cárlos Saliva, como Administrador del Central Cayajabos, presentó instancia al Alcalde municipal de Madruga, en solicitud de que, previa la formación de expediente, dispusiera la apertura del camino público que atravesaba el potrero «Cayajabos,» cuyo camino se había cerrado indebidamente; D. Rafael Romero, D. Antonio Ramos, D. Manuel Rodriguez y otros, declararon que el referido camino era una serventía pública, que contaba muchos años de existencia y que eran vecinos y propietarios de
aquel barrio. —El Alcalde, asistido del Secretario y dos testigos, reconoció la serventía que atravesaba el potrero «La Fe,» antiguamente Cayajabos, de D. Guillermo De-laune, é hizo constar que tenia más de ocho varas de ancho y estaba cercado de pifia y piñón desde tiempo inme-mórial.—El Ayuntamiento, en acuerdo de 27 de Enero del 90, declaró no haber lugar al cierre de la serventía, y habiendo apelado Delaune de este acuerdo para ante el Gobierno civil de la Provincia; éste, de conformidad con la Comisión provincial, declaró qulo todo.lo actuado y dispuso que se sustanciara de nuevo el expediente, oyendo á los dueños de los predios colindantes y tomando declaración á los testigos producidos por el Sr. Delaune, y haciéndose saber A D. Cárlos Saliva, que presentara en forma el p’aro.—Fueron examinados D. Vicente Rivera, del comercio, D. José Esté vez, también del comercio, don Manuel Fernández, encargado del potrero «La Fe,» de Delaune y otros propietarios colindantes, los que manifestaron que no se trataba de una serventía pública, sino de una servidumbre, y el Ayuntamiento, en sesión de 29 de Diciembre del 90, acordó que permaneciese abierta la serventía.—El Gobierno civil de la provincia, oida la comisión provincial, resolvió, confirmando el acuerdo del Ayuntamiento, á virtud de la alzada que para ante dicha autoridad interpusieron D. Guillermo Delaune y otros. —Habiendo apelado estos de dicha resolución para ante la Dirección general de Administración Civil, el Negociado y sección respectivas de la misma opinan que debe revocarse la indicada resolución del Gobierno Civil de la provincia de la Habana, de 15 de Mayo del 91.—El Consejo, teniendo en cuenta que la pretensión de D. Cárlos Saliva, se dirige á que se mande abrir una serventía pública cerrada por don Guillermo Delaune; que el reglamento vigente de serventías, previene en sus artículos 6° y 80, que en casos como el de este expediente, se abra una información de testigos, que no bajen de tres, y sean dueños de fincas rurales y vecinos del mismo término; que de la información testifical resulta, que D. Guillemo Delaune no cerró una serventía pública, sino privada, y que asi incumbe á los tribunales ordinarios el conocimiento de este asunto; entiende que puede V. E. servirse revocar la providencia del Gobierno Civil, que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Madruga y disponer que se cierre el camino.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Con fecha 25 de Febrero último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., fecha 27 de Enero del 92, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada, interpuesto por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, contra el acuerdo gubernativo que declaró con lugar la reclamación de D. Juan Bautista Cirera, sobre exención de cuotas de repartimiento por su finca, plaza de la Trinidad número 4.—Del exámen de dicho expediente resulta que iniciadas diligencias de apremio contra Da Petrona Pérez, por las cantidades que en concepto de repartimiento adeudaba su casa calle de la Trinidad número 4, no habiéndose podido trabar los embargos que la ley dispone sobre los alquileres de la misma, por estar ocupada por su dueño, por cuyo motivo y con el tiempo invertido en inútiles diligencias practicadas en averiguación de otros bienes ó rentas de lá deudora, transcurrieron los años desde 1873 y 74 á 1884-83, sin que se hicieran efectivas las primeras responsabilidades exijidas, y las que posteriormente devengó, ni se tomase razón de ningún embargo en el Registro de la propiedad.—Resultando asimismo que vendida la casa de Dq. Petrona Pérez á Don Juan Bautista Cirera, en 31 de Agosto del 87, se siguieron las diligencias de apremio contra dicho propietario, embargándole, al efecto, la tercera parte de su sueldo, como empleado de comunicaciones que era en aquélla ciudad.-Resultando: que interpuesto recurso de alzada por el mencionado Cirera, ante el Gobierno civil de la provincia, del acuerdo del Ayuntamiento, que le embargó la tercera parte de su sueldo para el pago de las contribuciones que adeudaba la finca desde el año 1873 Y 74 hasta 1885, inclusive, alegando que tenia satisfechos las corrientes y las del año 18S6, ó sea la anualidad anterior á su adquisición; dicha autoridad provincial, de acuerdo con lo informado por la Diputación
provincial, y con arreglo á lo dispuesto en el articulo 232 de la Ley Hipotecaria, revocó el acuerdo del mencionado Ayuntamiento, disponiendo, en su consecuencia, que se alzase el embargo que se trabó sobre los sueldos que como empleado de comunicaciones disfrutaba el apelante; y— Resultando, por último, que según informe del Alcalde municipal, por razones especiales de localidad y del estado general, no se tomó razón del embargo en el Registro de la propiedad.—Considerando, que con arreglo á lo dispuesto en el articulo 232 de la Ley hipotecaria, el tercer poseedor ó nuevo adquirente de una finca no es responsable de las contribuciones atrasadas sino de la anualidad corriente y el año anterior, si otra cosa no aparece inscripto en el Registro; el Consejo, de acuerdo con la jurisprudencia que hasta ahora ha sostenido y V. E. aceptado, entiende que es de desestimarse el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, pudiendo V. E. confirmar el acuerdo del Gobierno civil de aquélla provincia, que á su vez declaró improcedente el embargo trabádo sobre los bienes, es decir, los sueldos que disfrutaba D. Juan Bautista Cirera, y las reclamaciones que para el pago de contribuciones por la finca calle de la Trinidad número 4, anteriores al año 1886, que al mismo se le exigían.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Con arreglo á lo determinado en la disposición 4a de las estampadas al final de la Sección 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, la revista periódica de las clases pasivas que residen en la Península, y cobran sus haberes por estas Cajas centrales, tendrá lugar en el mes de Abril próximo en la forma siguiente:
10 El término preciso dentro del cual ha de quedar cumplido este servicio será del primero al veinte de Abril, para los residentes en todas 'as provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día treinta de dicho mes.
20 Dentro de los términos señalados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos los individuos, que por cualquier concepto perciban haberes pasivos por la Caja de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera civil, ya de la militar.
3a Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 10 El que acredite la declaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan, expedido por autoridad competente. 2° Un certificado del Registro civil, en que conste su empadronamiento y su estado civil, en cuanto se refiere, este último extremo, á las viudas y huérfanas. 30 Declaración, á continuación del mismo, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales.
40 Con presencia de dichos documentos, los Contadores de Hacienda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista, así como la exhibición de los enunciados documentos, con todos los detalles necesarios para la comprobación de su derecho.
50 Los certificados de referencia se remitirán directamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los Contadores de Hacienda, remitirán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en acto personal de revista, autorizada competentemente.
60 En los pueblos en que no existan dependencias de Hacienda, llenarán esos mismos requisitos los alcaldes municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
70 Quedan exceptuados de la presentación personal, con arreglo á las disposiciones vigentes: 10 Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes. 20 Los coroneles efectivos y graduados del ejército, armada y sus asimilados. 3? Los condecorados con la placa San Hermenegildo, aún cuando fueren sulbalternos. 40 Los Jefes de Administración y los Magistrados, que cobren haberes pasivos.
89 Los comprendidos en el articulo anterior, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su