GACETA DE LA HABANA
485
49	Cuando carezcan del documento original referido por causa de extravío ó poique todavía no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con cópias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
50	Los que residen fuera de esta capital, han de pasar personalmente la revista ante las Autoridades competentes de las localidades en que se encuentren ó antes los representantes de la Nación, los que residan en el ex-trangero, llenando en cualquier caso los requisitos mencionados en las reglas anteriores.
69	Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las declaratorias de no percibir otro haber, que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
70	Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le di ó derecho á la pensión, asi como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y huérfanos, expresando también en todos los casos y en letras; la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio* en que habite, y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
89 Cuando sean vários los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad, ser acompañados de sus tutores ó curadores legales.
9° Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, así como los caballeros condecorados con la Placa de la Real y distinguida Orden de San Hérmeneglldo, deberán justificar su existencia por medio de oficio de su puño y letra, que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, incluso la declaración correspondiente de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales. Dicho oficio hade ser extendido*en papel del sello 129 ó 139, con arreglo al articulo 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
109 Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente imposibilitados de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Intervención, por medio de oficio, acompañado de atestado médico, en que asi lo justifique, con designación de su domicilio para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documéntos prevenidos en él para los demás.
na Como el plazo de la revista no puede exceder en mdllo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que no se presenten, que se dará conocimiento ála Superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro, hasta que obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicado en la Gaceta de 3 de Septiembre del propio afío.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana, para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Matanzas 3 de Marzo de 1892.—El Interventor, Pedro Sedaño y Cruzat.
Junta provincial de Beneficencia de Sta- Clara.
Habiendo resultado desierta la primera subasta de las obras del nuevo Hospital «San Juan de Dios,» de esta ciudad, valoradas en 24979 pesos 8 centavos oro, esta Junta acordó, en sesión celebrada en el día de hoy, sacar nuevamente dichas obras á remate,el día 18 del actual, á las 12 del día, en las oficinas de esta Junta, San Juan Bautista número 9, con sujeción al pliego de condiciones generales publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, de fecha 23 de Enero próximo pasado, y números 20 y 31 respectivamente, con la sola diferencia que los pliegos podrán ser por toda la obra en general, ó parcialmente por cada uno de los departamentos en que está dividido el plano; en la inteligencia, que la proposición total, deroga las parciales, y en caso de haber dos de éstas iguales, se abrirá una puja verbal entre los postores, por diez minutos.
Los planos, condiciones facultativas y presupuestos, pueden verse diariamente en las pficinas de esta Junta, San Juan Bautista número 9, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Santa Clara, Marzo 3 de 1892.— El Administrador Secretario, P. S.,—Enrique Ver ge s.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juagado« Militare».
BARACOA.
Don Salvador Estévez Vallano, Comandante del Batallón Cazadores de la Unión y Juez instructor de la causa I que se sigue en el mismo, al soldado José Liceras Cáseo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á José Liceras Cáseo, soldado del Batallón Cazadores de la Unión, número 24, soltero, hijo de Alonso y de Josefa, de veinte y ocho años de edad, de oficio jornalero, natural de Aldea del Caño, provincia de Badajoz, de estatura un métro 600 milímetros; señas personales: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, aire marcial, producción buena. Señas particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta
de la Habana, se presente en el Cuartel nuevo de esta Plaza, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que se le sigue por deserción, bajo apercibimiento, que si no compareciese en el plazo prefijado, se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y ae policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, José Liceras Cáseo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de detenido, con las seguridades convenientes, al Cuartel nuevo de esta plaza antes citado, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Baracoa 9 de Febrero de 1892.—Salvador Estévez.
72
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez instructor eventual de la Capitanía general de Castilla la Nueva y del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado que fué de la octava compañía del disuelto Batallón Cazadores de Tala-vera, número cuatro, del distrito de Cuba, Antonio Alcalá Medina.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Antonio Alcalá Medina, soldado de la octava Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Talavera, número cuatro, del distrito de Cuba, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Lainteira, provincia de Granada, distrito militar de íd.f nació en 28 de Enero de 1854, de oficio molinero, en la actualidad de 37 años de edad, estado soltero, se ignora su estatura; sus señas, pelo negro, cejas id., ojos id., nariz regular, barba id., boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; tuvo entrada en el citado Batallón, en el mes de Febrero de 1875, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, comparezca ante Jlas Autoridades, tanto civiles como militares, á manifestar su actual residencia para que por conducto de aquéllas lleguen á conocimiento de este Juzgado, á fin de intorrogarle acerca de los cargos que le resultan en el expediente que instruyo de orden de la Autoridad superior de este distrito, en averiguación de su paradero, el cual ¡se ignora desde el mes de Marzo de 1867, que desapareció del destacamento de Vale-rino, del distrito de Cuba, bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido ó presentado, se dé conocimiento á este Juzgado, por el conducto debido, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día
Dado en Madrid á diez y ocho de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—José Alonso.	75
.Juzgado» «le Primera ln*ian«*iA~
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del 1 entro de este Capital.
Por el presente bago saber: que en los autos ejecutivos seguidos ñor la Sra. Condesa viuda de Cesa Montalvo, contra doña Francisca Sotolongo; be dispuesto se proceda A la 2? subasta del potrero Caridad, situado en el término municipal de Cu evitas, jurisdicción de Matanzas, compuesto de 8 caballerías de tierra, cercado de piedras, en regular estado, tasado en la cantidad de 6150 pesos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia 7 de Abril próximo, A la una de la tarde, en la sala de audiencias de este Ju/gado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios uel avalúo, después de rebajado el 25 por 100, en concepto de que los Imitadores deberán depositar en la me »a del Juzgado, el 10 por 100 en efectivo, de la cantidad que sirve de tipo A la subasta, la cual se verifica sin suplir la falta de títulos de propiedad, aunque la finca consta inscripta á favor de la deudora.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Haba- | na, 7 de Marzo de 1892.—Fraucisco O. Ramírez.—Ante mí, j Arturo Galletti.	119 P 10
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto y a virtud de lo dispuesto en providencia de 8 del corriente me«, dictada en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, que enr-a en este Juzga-gado y Escribanía del que refrenda, establecido por don Alfredo Moráu y Núñez. contra la sucesión de don Blás Morán, sobre nulidad dtl juicio mortuorio de éste, se em- i pli-za á doña Serafina y doña Micaela Morán y Morán, don ! Blás, don Francisco y don Manuel Morfin y Bebín, don Francisco Javier, don Juan Franelse» y doña Mari a Luisa ' Catalá y Morán y don Miguel y doña María Regla Morán y Táoia, que componen parte de dicha sucesióu y cuyos domicilios se ignoran, que dentro del término de nueve dias compsrezcan en los autos del indicado juicio declarativo, personándo.-e en forma; con prevención, de que sino lo efectuaren, les paia<á el perjuicio á qu* haya lugar en derecho —Habana, Febrero 13 de 1892.—Francisco O. Ramírez. El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.
683 T 11
Don Francisco O. R*mires y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio declarativo de u avor cu lütfa, que pende en este Juzgado, seguido por don Emeterio Ureña y H via, como cesionario de don Juan Ginesta, contra d*>n Ventura Trotch«, Dr. don Antonio Jover. <'oo Jo-é Ferriol, don Juan Rigol, don Juan Prieto, den S -bastí in Figueras, don Amonio Lloverás, d«»u Francisco K;*ventos y otros, en c br » de pesos; se h » dictado la siguiente: — Provideu ia del Juez Sr. Ramírez.—Habana, Febrero 22 de 1892.—Por presentada a de*
I man ia con el documento y copias que se acompañan, la cual Ve sustanciará por los trvmi e> del juicio declarativo de mayor cuan1 í«, se confl r * traslado de ella á los individuos quj se expresan, para que dentro del término de nueve dias compartirán á personarse en forma, haciéndose <1 emplazan lento de don Ventura Troich», Dr. don An'onio Jover. d u José Foto!, don Juan Rigol. don Juan Prieto, don Sebast'áu Fogueras, don Francisco R ver tés, don Antonio Lloverás, en sus respectivos domicilios, y el de los | otros individuos que formaban la Directiva de la Sociedad Colla de Sant Mu», en la fecha de su disolución, cuyos nom
brea y domicilios se ignoran, por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Ramírez.-—Ante mí, Eugenio Fernández Mac iVIahon.—Y mediante á ignorarse el nombre y domicilias de Jos individuos que á más de los expresados componían la Junta Directiva de la Sociedad Colla de Sant Mus, en la f cha de su disolución, se les emplaza por medio del presente edicto, para que en el término de 9 dias. comparezcan en los autos A personarse en forma; con apercibimiento, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 3 de 1892.—Francisco O. Ramírez. El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahon.
082 T 11
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en los autos que más adelante se relacionan, ha librado el E en baño actuario que refrenda, la cédula que A la letra copiada, dice así: En los autos ejecutivos seguidos por eUPresbítero don Prudencio Rodríguez y Represas, Colector de Capellanías de este Obispado, contra don Antonio Menda y don Antonio D. Cálvez y Márquez, en cobro de 225 pesos, de les nueve últ'mas anualidades del capital de 500 pesos, de la Capellanía que mandó fundar doña Maria de la Asunción Garro, que reconocen impuestos los demandados en sus respectivas fincas tituladas San José 6 Ntra. Sra. del Rosario, y Asiento del Aguacate, situada? en el término del Calvario; se ha procedido, ñor disposición del Sr. Juez de 1* instancia del distrito del Centro, ante mí, al embargo, sin el previo 1 e-querimiento de pago A don Antonio Menda, ó quienes sus derechos represen ten, de las primeras de dichas fincas, con sus frutos y renta«, en lo equivalente á lo demandado y to- ' das las costas que se causen.—En tal virtud, requiero de pago al don Antonio Menda, ó quienes representen pus derechos, y los cito de remate, para que dentro de nueve días comparezcan en los autos á oponerse á la ejecución, si les conviniere, con el bien entendido, que de no verificarlo, seguirán los autos su curso, sin más citárseles.—Y para que llegue * no'icias del referido Menda, ó quienes sus derechos representa, libro la presente, para fijar en los estrados del Juzgado.--Habana, 5 de Marzo de 1892.—Pedro R »dríguez Pérez.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el p»esente.—Habana, 5 ie Marzo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez
121 P 11
Doctor don Francisco O. Ramírez y ( h nani, Juez de primera instancia del distrito del Centro eu esta Capital. Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que más adelante «e • xpresará, se ha dictido la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte i-positiva dicen a«í:—En la ciudad de la Habana á 25 de Febrero de 1892, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1? i usi ancia del distrito del Cenno de esia c»> pital.—Visto el presente j'1 icio ejecutivo que pe ride en este Juagado, promovido por don Carlos Luis Villiers, administrador judicial de los bienes quedados al fallec miento de don Juan Manuel Portocarn-ro y doña Juana O. tega, del comercio y vecino de la villa de Guanabacoa, contra don Francisco Franco y don Manuel Velázquez, cuyas generales y domicilios se ignoran, en « obro de rédboy d«- censos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y r mate de Jos bienes embargados y con su valor, pagar á don Carlos Luis Villiers, como administrador ju do al de los bienes quedados al fallecimiento de don «Juau Manuel Port«»carrero y doña Juana Ortega, con más la á que asciendan las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por esta mi sentenza, así la pronuncio, mando y firmo.-— Francisco O. Ramírez.—Y mediante A que los deudores don Francisco Frau« o y don Manuel Velázquez, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación en fo-rna, parándo.es el perjuicio 4 que hubiere lugar en derech ».—Habana, Febrero 27 de D92.—Francisco O. Ramír«z.—El Escribano, Eugenio Fernán«!»'* Me Mahón.
120 P 11
OESTE
Don Gui lermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca A pública subasta, por término de veinte dias, la mitad del ingenio San Joaquín, situado en tierras de las haciendas Jacobo y sitios Batalla y Oláu-dio, barrio de Batalla, término municipal de Corral falso, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, tasado con todas sus anexidades, en 189,708 pesos en oro, para cuyo acto se ha señalado el dia 15 de Abril próximo venidero, á la una, en evte Júzgalo, sito Cuarteles 42; ad virtiéndose, que no se admitirán posturas qut> no cubran las dos terceras partes del justiprecio; que para tomar parte en la subasta deberán los licita dores consignar previamente en la mesa dei Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, m] 10 por 100 efectivo, del valor que sirve de tipo para la subasta, ?iu cuyo requisito no ser*-'n admitidos; que los títulos de propiedad de los bienes, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, conformándose con ellos, sin tener derecho á pedir otros.—Pues así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don Agustín Fernández Saavedra, contra don Gonzalo Pedroso, en cobro ejecutivo de pesos.—Habana, Marzo 7 de 1892. —Guillermo Bernal.—Ante mf, José Nicolás de Ortega.	• 122 P 11
. BAUTA.
A consecuencia de las diligencias seguidas de oficio en este Juzgado, con motivo del hallazgo de un billete de 25 pesos en el Casino Español de Bauta, durante la función que se celebraba en la noche del día 26 del corriente mes; he dispuesto, en providencia de esta fech 1. se publique en la Gacela oficial de la Habana, la pérdida de dicho billete, á fin de que la persona que se considere con derecho, se presente en es'e Juzgado municipal, á deducirlo en forma dentro del tèrmi do «Je 8 días, A contar desde la publicación del pre-ente; en la inteligencia, que pasado di ho término, se entregará el bill* te á la persona que lo encontró en el Casino Es; afíol, en la noche expresada.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial, de la Habana, libro el presente.—Bauta 28 de Febrero de 1892.—Juan Prieto Solis.
009 T 10
MORON.
Don Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal en funciones de primera instancia de distrito de Moron.
Hago saber: Que en el juicio declarativo del menor cuantía s guido 1 or el Procurador habilitado D. Dionisio «leí Toral. Fernández A nombre del). Jcsé Elias Fabre y Sarduy, con tra la su esión de D. Jo-é Espinosa SaJazar en cobro de pesos, ha reca»do la sentencia que en lo pertinente dice así: - Eu I» villa de Morón, A 1? de Febrero de 1892, el Sr. D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia de la misma y su pai tido; vistos estos autos seguidos por D, José Elias Fabre y Sarduy, vecino de esta villa y profesión campo, representado por el procurador habilitado D. Dioui-