GACETA DE LA HABANA
690
diéndose que esta disposición solo es aplicable á las importaciones realizadas desde 19 de Julio próximo pasado en adelante.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 189a.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
El Excrao. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que desde el día 8 del corriente, se abra el pago por las Cajas del Tesoro, de los haberes def personal y -asignaciones de material, correspondientes al mes de Marzo último, efl la forma que lo permitan las existencias en las respectivas Tesorerías.
Habana, 6 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero de 1890 y bajo el número. 14, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de . 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—-Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y comercio.—Por cuanto Mr. Alejandro Berus-, teín, domiciliado en Alemania, ha presentado, con fecha
9	de Septiembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un transformador contador eléctrico para corrientes continuas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud - de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 afíos, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón én el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y, no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 24 de Octubre de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 99, folio 496', con el número 9993.—Hay un sello del Negociado dé Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica. Corresponde lileralmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe. — Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828105, que signo, firmo y rubrico en Madrid á
10	de Diciembre de 1889. —Magdalenp Hernández Sanz. —Legalización:—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio' de esta Corte, vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 11 de Diciembre de 1889. —Modesto Conde.—Francisco Moya.—Es copia.—El Director general, Vincenti.-Un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cepia.—El Jefe de la Sección, Ricardo de Cube lis.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:’ Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra dice:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á -la novedad, conveniencia ó utilidad del objetó sobre que recae.—D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria,y Comercio.—Por cuanto Mr. Bazin [Luis Raúl,] domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 2 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para la transformación por el calor de los fosfatos naturales en termofosfatos..»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Éxcmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación ex-
clusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2V del Real decreto del 14 de Mayo de 1880.—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Regissao de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado en la forma, que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo. 13’y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, én el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 5 de Octubre de 1889.— Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9?, folio 286, con el número 9783.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828113, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 10 de Diciembre de 1889. —Signo, firma y rubrica.—Magdaleno Hernández y Sanz. —Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.— Madrid.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y’Sanz.-Madrid, 11 de Diciembre de 1889.—Signo, firma y rubrica.— Francisco Moya.—Signo, firma y rubrica-—Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil-—Es copia.—El Director general, Villaverde.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia —El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubelk.
Sección central de Hacienda.
Acordada por esta ordenación central la devolución del depósito de $ 1,169 62 centavos oro, al Escribano Don Luís Masón, en virtud de orden del Juzgado de 19 instancia del distrito Oeste de esta capital, á consecuencia del incidente á la testamentaría de Dofl Fernando Villegas, formada para tratar de las cuentas del depositario D. Perfecto Gohzález Pumariega.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del público.
• Habana 4 de Abril de 1892.— V Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Andrés Antequera y-D. Indalecio Ramírez de Arellano, Interventor y Tesorero que fueron de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro, de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de qüe.no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos dél artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Marzo de 1892.—El Interventor general del Estado, —M. Cabezas.
Tesorería central de Hácienda.
El Ulmo. Sr, Jefe central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. I., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes de Guerra, Fomento y Pensiones de Cruz Vitalicia: día 8 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 7 de Abril de 1892.—El Tesorerp general, Aniceto S. Bárcena.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos «en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por sste Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se' procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Haba,na 7 de Abril de 1892.—-El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
Centro Asociado á la Cornisón
para las festividades por el Centenario del descubrimienti de América.—Presidencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, cor fecha 22 del mes último, me traslada un oficio del Excmo.
Sr. Presidentede la 3a Sección de la Junta Directiva dél cuar to Centenario del descubrimiento de América, fecha 8 de i Febrero anterior, en el que entre varios particulares expres; j lo siguiente:
Que confirmado en la Presidenoia de la 3a Sección di la Junta Directiva, según se habrá visto por la R. O. de i¡ de Enero último, reitera los acuerdos tomados por la mis j ma, acerca de la importante misión que le está confiada j-Recomienda al mismo tiempo se aprovechen los momento! | preciosos que faltan para realizar el éxito que ha de corona j los levantados propósitos que el patriotismo español est: I demostrando en los preparativos para la gran fiesta, á todo L los‘que han de contribuir á tan • deseado fin. Encarece si [1 imprima la mayor actividad á las Comisiones encargada i de las remesas de objetos á la Península, en vista de lo avan sado del tiempo, puesto que al terminar el presente tri ¡ mestre han de empezar á verificarse éstas, dando preferen i cia á las plantas conque han de adornarse los alrededore j del convento de la Rábida, por lo difícil que será enviarla l en una sola expedición. Que para estas remesas seprefierai los vapores que van á Cádiz, y que los demás objetos d s arte precolombino y de la industria indígena, coleccione antropológicas ó de otro género, se pueden consignar in distintamente á cualesquiera de los distintos puertos espa ñoles. Que en lo relativo á objetos que existen en est ¡ Isla, y que han de figurar en las exposiciones, conviene n> omitir ninguna colección antropológica, ni dejar de reuní cuanto se refiera á la vida indígena anterior al desembare de los españoles; así como todos los clacos que se encuen tran aún de la época actual y recuerden los elementos d cambio que utilizaban los primeros habitantes de esta Isla
Lo que se publica para conocimiento de todos aque líos que se interesen y quieran contribuir al mayor éxito d I la Exposición Histórica Americana de Madrid.
Habana 5 de Abril de 1892.—El Comandante gene ral del Apostadero, Presidente,—Diego Méndez Casariegi
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Gu: llermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicad de su titulo de licenciado en Medicina por pérdida del es pedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, ni mero 142, del libro correspondiente; se anuncia en la G: ceta por treinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse las plazas de maestro y maesti de las Escuelas vacantes en este distrito que se expresa en la relación adjunta, de orden del Excmo. é Illmo. Si Rector, se convocan aspirante» á las mismas, á fin de qu durante el plazo de treinta días, contados desde la pr mera publicación de este anuncio en el Boletín oficií de la provincia respectiva, presenten sus instand; documentadas én la Secretaría de la Junta provincial d Instrucci ón púbica á que corresponda la escuela á que a: piren.
Lo quetde orden de S, E. I. se publica para gener; conocimiento.
Habana Abril 4 de 1892.—El Secretario general, Di J. Gómez de la Maza.

Relación que secíta.
Provincia de fa Habana.
Por concurso único.
Escuelas incompletas para varones, de Sabana de Re bles, en Madruga; Corralillo, en Bauta; y la de niños d ámbos sexos de Pozo Redondo, en Batabanó, dotadas cad una con el haber anual de 300 pesos y 75 para material casa y retribuciones.
Provincia de Pinar del Rio.
Por concurso de traslado.
Elementales para varones, de Artemisa, dotada con ( jl haber anual de 600 pesos y 150 para material, casa yretri | buciones.
Por concurso único.
Incompleta para varones de Caiguanabo, en Consola | ción del Norte, Barrigonas, en San Luís; primer barrio d Luís Lago, en San Juan y Martínez y la de niños de ám bos sexos de Chacón, en Cayajabos; dotada cada una coi al haber anual de 300 pesos y 75 para material, casa ; retribuciones.
Provincia de Matanzas.
Por concurso de traslado.
Elementales para varones, de Palmillas y del Roque; do tada cada una con el haber anuel de 600 pesos y 150 par; material, casa y retribuciones.