GACETA DE LA HABA-NÍA
783
esta ciudad, cuya posesión ba acreditado Inés Ducongé, he dispuesto se convoque á dicho Vivino, y en su cao, á sus herederos ú otros causaba bien tes, para que dentro de 60 dias comparezcan á deducir en el Juzgado, los derechos de que se crean asistidos respecto al expresado colgadizo.—Y que se haga notorio al público, por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, para que llegue á noticias del expresado Vivino ó sus herederos.-—Santiago de Cuba, Marzo 24 de 1892.—Luis de Heohavarrfa.—Lino Senítez.	1	170 P 26
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Br. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Pedro Baget y B'&tsí, por robo, ha dispuesto se cite á don Horacio Arroyo y López, vecino de esta ciudad y cayo domicilio se ignora, para que el día 81 del mes de Mayo, á las once de su maDana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración déla vistaen juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si tío comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Abril de 1892.- El Secretario, Justo Ruíz de Suárez,	1078 I 24
ESTE.
D. Tomás Valle y Rodifgmz, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Valdés, natural de esta ciudad, estado soltero, de 21 afíos, de profesión tabaquero, vecino de e.-ta ciudad, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que pe le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valla.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1062 I 2?
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y. emplazo á don Romualdo Negreira, cuyas generales se ignoran, á fin de
3ue en el término de 15 días, contados desde ja publicación e la presente, comparezca en Ja cárcel de esta ciudad, á d< s-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le signe por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y mil tares procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1061 I 23
D. Tornas Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, oito, llamo y emplazo á don Manuel Suárez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que con otros se les sigue, por proposición á la rebelión; cierto y seguro deque si así io hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1063 I 26
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formad&por robo y lesiones á don Manuel Eitar, ha dispuesto se cite por este medio á don Bartolomé Ramos, cuyo domicilio se ignora, para que deDtro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Sanios.
1087 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de la morena Pastora Cruz Fa-dr&ga, ba dispuesto se cite por este medio á doña Juana Vi llalva, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cauca.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	1090 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al menor moreno Alfonso A rango, natural de la Macagua, estado soltero, de 8 años de edad, hijo de Jacobo y de Petrosa, para que dentro de diez dias, oontados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de loe cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco Díaz Trigo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguieute.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le prevenga pe presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 22 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, jcfcé Clemente Santos.	1097 I 26
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en las diligencias formadas por virtud de la carta orden remitida á este Juzgado, para la celebración del juicio oral en la causa seguida por dafio eu la propiedad de doña Josefa Vázquez, contra don Rafael Hidalgo, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceto oficial, á ■ don Eduardo Beba res, empleado que fué de la Empresa de loe Ferrocarriles Unidos, á fin de que comparezc a ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de Excma. Audiencia de esta capital, el dia diez del entrante mes de Mayo, hora dé las once de su mañana, á fin de llevar A efecto la celebración del juicio oral de la causa antes mencionada. V Cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	1080 I 28
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Ruíz Granados, natural de Cádiz, estado soltero
nrofesión cocinero, de 62 afíos de rdad, hijo de Luisa y de Pedro, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, á responder da los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Jules L&chaume; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes. El Secretario, José A. Pessino.	1081 I 24
MARIANAO.
El 8r. Juez de Instrución de Marianao, en la causa seguida contra D. Eouardo Regalado y otros por hurto, en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, ee convoque á los que se consideren con derecho á la pn piedad de un puerco cría doméstica, raza gallega, con el hocico blanco de 4} arrobas de peso que fué ocupado por Ja Guardia Civil en un caballo cuyo ginete emprendió la -uga abandonándolo en el camino de Quiebra-Hacha, jurisdicción del Cano, la tarde del 17 del corriente y cuyo animal murió al ser conducido al Juzgado; á fin de qn<> dentro de tercero dia comí arezcan en el Juzgado á declarar.- Marianao y Abril 19 de 1892.—Luis de J. Bausa.	1075 I 23
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instar oia del distrito de Guanabaooa.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto demente D. Rafael Bacallao y Díaz, á fin de que en el término de un mes puedan ocurrir á este Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9 de esta villa, á manifestar io que crean oportuno acerca de la reclusión definitiva de aquél; tn el concepto que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.—Guanabaooa, Abril 20 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.
1093 I 24
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabaooa. '*
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud de un caballo moro mosqueado, de 6} cuartas de alzadas, cabos al pelo, sin hierro y varios pintas azules en el cuarto derecho, el cual fué sustraído de la finca La Lima, cuartón Vigoria, del partido de San Miguel del .Padrón, en la mañana de 14 de los corrientes donde la tenia su dueño D. Mauricio Hernán dez. Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho caballo sin justificar su legítima adquisición. Y para su publicación por la Gacela libro la presente —Guanahacoa. Abril 19 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1085 I 24
A consecuencia de carta orden librada por la sección segunda de la R*al Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Jacinto Beltran por injurias, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se cite de comparendo ante dicho superior Tribunal, para que lo verifique el dia 23 del corriente y á las 11 de su mañana al testigo D. Manuel Fleuri, vecino del pueblo de Regla, en la calle de San Telmo número 8, con el fin de que asista al juicio oral dispuesto en la causa refe rida; bajo apercibimiento si no lo cumple de la multa de 12£ á 125 pesetas. Y no habiendo sido hadado en su domicilio el testigo mencionado, el Sr. Juez ha dispuesto se publique la cédu’a de citación en la Gaceta oficial de la Habana. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanahacoa y Abril 20 de 1892.—Luis J. Marín.	1092 I 24
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Angel Alvistur, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en las diligencias que t-e instruyen por denuncia de D. José María Villaverde, como apoderado de D. Samuel Fiske, contra el expresado Alvistur, por usurpación do una patente de invención de un horno para quemar bagazo verde, seguro de que si no lo hiciere se ie declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca de dicho individuo.—Bejucal, Abril 15 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sria., Gaspar Barón a.	1069 I
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente hago saber: que habiendo solicitado don Maximino Férrer y Ramín z, Registrador de la Propiedad jubilado, la devolución de las cantidades que ha depositado en las cajas de la Administración Principal de Hacienda pública de la Habar», por razón de su fianza, he dispuesto se anuncie en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cada seis meses, por término de tres años, según lo dispuesto en el artículo 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, para que ios que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo, ante los Jueces de primera instancia de San Antonio de los Bafios y Bejucal, únicos Registros que ha servido el citado Ferrer Ramírez.—Bejucal, Septiembre 28 de 1891.—Manuel de la Cuneé pelón.—El Escribano, Gaspar Barona.	1080 16
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria encargoá los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detenoión y remisión á la cárcel de esta ciudad de Ja persona ó personas que sin justo título posean un caballo obscuro de 6} cuartas, sin hierro, cabos al pelo, lucero y una pata blanca y una mano quemada, hurtado á D. Genaro González y Acosta.— Bejucal y Abril 18 de 1892.—Manuel de la Concepción.— Por mandato de su Sria., Gaspar Barona.
1089 I 24
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la nresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Mayor, natural de Candelaria, vecino del Calabazar, casado, de 25 años y labrador, para que en el término de 10 dias se presenteen la cárcel de esta ciudad, á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por ejecutoria en la causa que se le ha seguido por hurto de un cerdo de D. Pilar Oliva, seguro de que si do lo hiciere le pa rará el perjuicio que haya lugar y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Abril 15 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por m&udato de su Sria., Gaspar Barona.
1088 I 24
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Romualdo Hernández, vecino del barrio de Francisco, término municipal de Baja, para que dentro de 9 dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jueticia en el samarlo por lesiones
■v.
á D. Isabel Hernández. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo el presente.—Guane, Abril 18de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	1077 I 23
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, se convoquen por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia á los parientes del pardo Francisco Duque, vecino que fué del ingenio Adriadne, en Limonar, así como á las personas que tengan noticias de como tuvo lugar el suicidio de dicho pardo Francisco Duque, á fin de que comparezcan ante este Jnzgado, Gelabert 63, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Abril 20 de 1892.—Florencio Bttancourt.	1084 I 23
ALFON80 XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Díaz Renueve, hijo de D. Juan y D? Josefa, natural de Lisboa, vecino de Cíenfuegos, soltero, de 31 afíos de edad y de campo, pa*a que se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa al asiático José Aohón apercibido que si no lo verifica se le declara rebelde. A la vez se ruega álas autoridades v sus agentes procedan á la prisión y r< misión á 'a cárcel de esta villa del citado Díaz Renu* ve.—Alfonso XII, Abril 18 de 1892.— Juan V. Pichardo.—Aurelio Suárez.	1082 I 24
El Sr Ju ?z de instrucción de esta villa y su distrito ha dispuesto en auto de esta fecha dictadp en la causa por homicidio de uu asiático desconocido, que por la Gaceta oficial se cite á las personas, que conocieran un asiático de estatura alta, enjuto, como de 40 años de edad, color pálido, barbí lampiño, bigote escaso, pelo negro, nariz y boca regular, que fué encontrado muerto de una puñalada en el batey del ingenio Santa Rosalía, en la Güira, asi como á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores a fin de que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en el sumario de referencia. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII á'16 de Abril de 1892.— El Secretario, Aurelio Suárez.	1083 I 24
CARDENAS-
Ledo, don José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Soler, natural <le Africa, soltero, de 50 años y labrador, á fin de que en e> término de 9 dias, se presente en este Juzgado á evacuar unes actos de justicia, que tiene pendientes en la caus -> que en unión del moreno Victoriano Herrera se le sigue po¡ lesiones ruútuas; cieitoy seguro de que si así lo hiciere nc le oirá y administrará justicia y de lo contrarío será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo ó todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 19 de 1892.—José A. Ruíz.—Ante mí, Nicas!o González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárd- ñas feoha ut-supra.—Ñicasio González.
1079 I
CIENFUEG08.
El Sr. Juez de instiucción de este paTtido, en la causa contra el moreno Juan Hernández, por homicidio de don Carlos López, ha acordado qiiepor la Gaceta, se convoque á don Luciano Barballa, don Eleuterio Rey y á don Antonio Coliin, ft fin deque comparezcan en este Jnzgado, á evacuar un > cío de justicia en dicha causa —Cienfuegos, Abril 18 de 1892.—Jacinto Guerra.	1074 I 24
COLON.
Don Arturo Bcnítez Lamar, Juez de instrucoióu de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Salustiano Palacio, natural de Consolación del Sur, de 26 años de edad y vecino de Bolondrón, para que dentro de nueve dias se presenteen la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le signe por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarío, se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 19 de de 1892. Arturo Be ni tez.—Manuel V. Lavarría.	1076 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rosalía González, alto, triguefio, usa bigote y pié de patilla, viste trochana y es algo lampiña, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por rapto de dofia Ignacia Reyes, cuyo delito se cometió el dia21 de Marzo próximo pasado, en el poblado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta c&beceraá disposición de este Juzgado.
Y	cumoliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta
de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 21 de Abril de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	J100 I 26
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Celedonio Navea, cuyas generales y señas particulares se ignoran, á fin de que dentro de 20 dia?, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, ft estar á derecho en la causa que se le signe por violación de doña Juana Fouseca; apercibido, que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el peijuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado Celedonio Navea, cuyo domicilio no es conocido, pero que se supone esté en Sierra Maestra, de este partido judicial, con lo cual prestarán un servicio á la buena administración de justicia.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana. §e expide
el presente en Manzanillo á 7 de Abril de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.	1091 I 24