sin
GACETA DE LA HABANA,
Chappottíu y o'roa, por hurt*', ha dispuesto quedo sin efecto la requisitoria librada en 7 de Enero último y publicada en la Gaceta del día 14 de dicho mes, en cuanto sé refiere á la captura de dicho pardo Juan Chappottín.—Habana, Marzo 10 de 1892.«—Alfredo Castellanos.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á doña Mercedes Ponce, ha dispuesto se cite por este medio a dicha señora, para que dentro del término de 5? dia, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en e^te Juzgado, á restar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-licación en dicho periódico, expido la presente en la Habana & 10 de Marzo de 1892.—Alfredo Castellanos.
698 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al moreno Víctor Hernández, ha dispuesto se cite por este medio á doña Lucrecia Montenegro, vecina que fué de San Rafael esquina á Espada, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, *á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á lú de Marzo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos..	'	700 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias formadas por amen»zas á D. Alberto Sotolongo , y Limendourfc, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se emplace á*D. Enrique TorresR »driguez, vecino que dijo ser del bot.l La Aurora, para que dentro de quinto dia se persone en el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe para la la celebración del juicio verb ti correspondiente. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Marzo nueve de 1892.—Alf/edo Castellanos.	6->6 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrneción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D* Eus-taquia ZAbalo y Otero, natural de Bilbao, casa la, de 37 »ños de edad, para que dentro de diez dias se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á extinguir la condena de tres años, cuatro meses y ocho dias de prisión correccional y á satisfacer la multa de 625 pesetas, que le ha sido impuesta en lá c*u«a que se le siguió por denuncia falsa de un delito ménos grave y uso de documento privado falso como medio necesario de cometer el primero, núes de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana. Marzo9 de 1892.— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
685 I 12
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Oeste, en carta ordeu librada por la superioridad en causa contra el pardo Gabriel Martínez y otro por robo y lesiones al moreno Pedro Ramos, c »n esta fecha, ha dispuesto que por tres números Consecutivos de la Gaceta oflcf al, se convoque al moreno Pedro R>mos Oarbagas^para que el dia 24 del actual, se presente á las 11 de la mañana ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma« Audiencia, á fin oe llevar á efecto el juicio oral de la expresada causo. Y para su publicación en tres números consecutivos de i a Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1892.—El Secretario,—Mariano de (¿uesada.	717 I 15
El Sr. Juez dé intrucción del distrito del Oeste, en carta orden librada por la superioridad, en causa contra D. Manuel Camhombian, por homicidio de D. Juan González Junquera, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que per tres números consecutivos de la Geceta oficial, se convoquen á D. Manuel Lago y Fresno 3’ á la parda Pascuala García, para que comparezcan ante la-sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, situada en ios altos de la Real Cárcel, el dia veinte y cuatro del actual á las 11 de su moflan a, á fin de llevar á efecto tas sesiones del juicio oral sefialado para ese dia en la mencionada causa. Y para su publicitoión en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de .lo mandado, *expido la presente.—Habana á 11 de Marzo de 1892.—El Secretarlo, Mariano de Quedad. 716 I 15 Don Teimo Giraldez y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Patricio Rodríguez Díaz, cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación,se presente en la cárcel d<* esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente,—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes déla policía judicial, procedan á su busca y remisión ir.comunicada á la cárcel de esta ciudad, en toqúese interesa )a administración de justicia.—Habana, 9 de .Marzo de 1892.—T. Giraldez.-El Secretario, Mariano de Quesada.	68.7 I 12
JB1 Sr. Juez de instrucción del distrito .del Oeste, ha dispuesto que por tres números co» secutiv.is. de la G»ceta, se convoque á don Antonio Ramón Artacho, que salió de la cárcel el 3 de Noviembre del »ño pasado y dijo iba á residir en Guanabacoa, para que el 15 de este mes, á las once, acuda á la Exorna. Audiencia1, para el juicio oral en la cau*-sa contra don Florentino Marín Leal, por dispárps de arma dé fuego.—Habana, Marzo 8 de 1892.—El Secretario, P. S., José A. Pessinó.	693 I 12
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito. "
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pérez y Pérez, natural dé Canarias, viudo, de 36 á 38 años de edad, labraiory vecino que fué de Puentes Grandes, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, a fin de ser oido acerca del acto que se le imputa en ia causa que se instruye poi hurto de un caballo á D. José Gamón Alfonso; apercibido si no le verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud del mencioundo individuo y su presentación en este Juzgado.—Gu anabacoa, Marzo 8 de 1892.— Y para su publicación en la Gai-eta de la Habana, libro la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galludo.
695 I 12
A consecuencia de carta orden librada por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de ia Exerna. Audiencia de la Habana, 6n causa contra D. Domingo Suárez_ por disparo de arma de fuego, el Sr. Juez de instrucción de* este distrito ha dispuesto por ante mí, sean citados de comparendo ante dicho superior tribunal, para que lo verifiquen el dia 14 del corriente in*8, y á las 11 de su mañana, los testigos D Federo Bal <o y D. Domingo Miranda, con el fin de que tenga ef cto el juicio oral, dispuesto en la causa de referencia; bajo apercibimiento, si no lo cumplen, de la mulla de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Y no habiendo sido hallados di« hos testigos, el Sr. Juez ha dispuesto se publique ia presente cédula, con el fin de que llegue á conocimiento de los interesólos. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación por la Gaceta oficia! ,fe I - Habana.—Guanabacoa y Marz'» 9 de 1892.— 1 Luis J? Marín.	711 J 12
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Manan ao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D.' Tomás Castillo, natural deGuanajay, vecino de Pnnta Brava, soltero, labrador y de 26 años de edad, para que dentro del téimino de diez dias» contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Juana Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas que componen la policía judicial, procedan ála prisión del referido Castillo, remitiéndolo á la cárcel mencionada á disposición de la sección segunda de la Sala de ló Criminal de la Exorna. Audiencia.—Mariana«», Marzo 9 de 1892.—J. M. Becerra.— Por mandado de S. S.,—Luis de J. Sansa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sama.
707 I 13
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de ia mi^ma y á la policía judicial, se procedan á ia busca y remisión á este Juzgado de un Caballé colpr moro prieto, de seis y media cuartas de alzada y de treinta meses de eda«1 que 1» hi sido burt ido á D. Antonio Ravelo, la noche del 26 de Febrero último de la casa de D. Modesto Soca, en la Salad; procediéndose de la misma manera á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea el expresado animal.— Bejucal, Marzo 4 de 1892.—Gonzálo Iturrióz. —Gaspar Ba-rona.	719 I 15
GUANAJAY.
Don José María Vé!ez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de 1» presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Epifanio Díaz, vecino de San Diego de Nú-ñez, de 30 años, estatura regular, algo delgado, para que en el término de nueve días, á contar desde esta fecha, sepre sen-te en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático Jacinto López, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde. Ruego á las autoridades civiles, militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del expresado Epifanio y su remisión á esta cárcel.—Guanajay, Marzo 8 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel J. Arochs.
703 I 13
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Jaez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudady su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado del moreno Dionisio Cardenal, natural de Cuba, provincia de id, soltero, de campo, se convoca por tercera vez á los que se consideren con derecho á la herencia para que puedan comparecer dentro de sesenta dias á deducir el quo les asista con los documentos que acrediten su parentesco con el finado. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matánzas S de Marzo de 1892.—Francisco Wco.—Ante mí, Santiago Castro.	688 I 12
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias sobre cobros de costas de la superioridad, á virtud de los autos seguidos por D. Manuel Facundo Pineda, contra ía sucesión de D. José Berra te, se h»ce saber á la sucesión de D. Manuel Facundo Pineda, el estado de las referidas'diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria para que puedan represen tar con arreglo á derecho dentro de quinto dia desde la última publicación, nornb ar perito por su parte é instruirse del estado y trámite de la actuacción Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 29 de Febrero de 1892.—Francisco Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	710 I 13
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presénte requisitoria, ve cita, 11 >ma y emplaza á D. Julián Sotolongo. de estatura baja, como de 20 á 25 años, trigueño, delgado, tiene una cicatriz en la cara contra el que se:sigué causa por robo, á fin que de »tro del término de quince días se presen«e en calidad de preso en la cárcel de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resolta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser «leclarado rebelde y de que le pararán los jerjuicos á que hubiere lugar con arreglo á la' ley. Asimismo se pide y encarga á los Sr» s. Jueces. Autoridades y á los funci narios de policía judicial que se determinan en el artículo 282 de la ley procesal, procedan á Ja prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel r«f rula á d'spovic ón de este Juzgado:—Matánzas, Marzo8de 1892.— Francisco J. Vosco.—Santiago Castro.	706 I 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción déi distrito Sur de esta ciudad, se convoquen á las personas que conozcan al pardo Juan Acosta y García y moreno Florencio Alfonso y les conste que si los mismos povéen ó no bienes de fortuna á fin deque comparezcan ante e^teJuzgado.—Gelabert 63, á declarar sobre dicho particular.—Matánzas, Marzo 10 de 1892.—P. S,, Juan Vi na ge ras,	718 I 15
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente, se cita, ilama y emplazo á D. Eusebio Alvarez Fuentes, natural y vecino de Matánzas, soltero, jornalero, de 19 años, hijo de José María y Juana, p ira que dentro de quince días se presente en esta cárcel á descargarse de 1 «s culpas que les resultan en la causa que se le sigue por lesión, apeic!bido de declararlo rebelde si no compareciere. A ia vez ruego á todas las autoridades procedau á su captura y remisióu á esta cárcel del expresado Alvarez Fuentes. Y para su publicación libro el presenze.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1892.—Juan Víctor Pichardo.—Eugenio Pérez y Cubas.	709 I 13
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Cueto; (a) Minipor, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se prca en leen la cárcel püb ica de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Domingo Domínguez;cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la
ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á labus-ca y captura del citado sujeto, y remisión á esta villa.—Colón, 9 de Marzo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. La-varría.	704 I 12
A consecuencia de la causa formada contra la parda Clotilde Campos, por estafa á D. Faustino Lizama, ba dispuesto el Sr. Juez deinstrucoión de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque & la morena Cecilia Martínez y á una pardita nombrada Leo-narda, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado fi evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 9 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	705 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Ll eran di y Bahamonde, Juez de instrucción de estp villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Rosendo Ferrán, de estatura baja, constitución delgada, barba muy poca, como de 40 años de edad, color, ojos, nariz, etc., su clase, y viste pantalón y trocbana de color, sombrero de jipijapa y usa alpargatas, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel púbi ica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Pastora 0‘Farrill, cuyo delito se cometió el dia 26 de Febrero * próximo pasado, en la colonia del asiático Fzequiel Ferrán,en Rancho Velóz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridad* s, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á 19 busca y captura dedicho id di vi dúo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y compilen do lo mandado pare su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Maro de 1892.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moren'»,
694 I 13
Don Calixto L'erandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisit >ria, cito, llamo y emp!azo al moreno Rafael Manzano ó Marti» ez, natural de esta villa, solter«», de 24 años de edad, de < fieioc un« o é hijo de María, de estatura baja, constitución delgada, usa un pequeño bigote, viste cam'sa blanca de algodón, pantalón de dril y sombrero de paño, para que dentro de 10 dias so presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa á la parda Julia M-adariaga, cuyo delito se cometió el dia 25 de Enero, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz - Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo Jo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 3 de Marzo de 1892. Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
681 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamon le, Juez de instrucción de esta villa y su juiisdiccióu.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco E. de los Santos y Rodríguez, hijo de José y de Rosa, soltero, de 25 añoa, empleado, vecino de esta villa, de estatura alta, grueso, color trigueño, ojos pardos, pelo castaño, lampiño y tiene una cicatriz 6obre la articulación del dedo índice, para que dentro del término de diez di as se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le signe por hsiones al moreno Santiago Lima; cierto y seguro de que hi cié n dolo así se le oirá y admiuiatrará justicia y de lo contrario^ se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y dem*s funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á cárcel pública ae esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandad«) para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Gran«ie, Marzo8de 1892.—Calixto LleraFidi.—Ante mi, Andrés 8. Moreno.	702 I 13
CIENFUEGOS.
Don José Maria Solís y Valdé*, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Mora, como de 24 años de tdad, natural de Lijas, estado soltero, de estat ira regular, de constitución r» busta, lampiño y color pardo ach nado.-Paraque en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse délas r culpas que le resultan en causa por homicidio; »perci-cibido de declarársele reb- l«ie. -Y ern a'go por este medio á las autoriza les civiles y militares, que tengan conocimiento I de su \ aradero, procedan á su captura, pues se intere-a la ad-! ministi-aHón de jus-ti ia.—Cienfwegos, Marzo 7 do 1892.— José Mari» Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra. 696 I 12 El Sr. Juez de instrucción de ésta ciudad, \ virtud de i carta orden de la Audiencia de lo Criminal de S¿nta Clara,
| en causa centra don Lorenzo Oren a1 a y otro, por lesiones y detención ilegal, ha dispuesto que pór la Gaceta 06« ial de i la Habana, se convoque al mor no Marcos Rusin«1o, para que comparezca ante dicho Tiib inal, el dia 12 del actual, á 1.« una de la tarde.—Cienfuegos, Marzo 5 de 1892.—Mariano Gusta.	689 I 12
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial en carta orden de la Audiencia de lo criminal de esta provincia, librada * n el rollo de la causa criminal segui la por lesiones mutuas contra Rafael Calvo y Nicolás Olano, ha dispuesto se convoquen por este medio á ios indicados procesados, para que dentro del término de diez dias comparezcan ante este Juzga io á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, expido la presente.—Santa Ciara, Marzo 4 de 1892.—Francisco M. Gispert.
680 I 12
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrneción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Julián T¡rso y Martínez, natural y vecino de Santo Domingo, de 26 años de edad, soltero y del campo, cuyo paradero se ignora, para que en e> término de diez dias se presente en la cárcel de Sai.ta Clara, á disposición de aquella Audiencia, en la causa que contra él se instruye en unión de otro por disparo de arma de fuego, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. Y para publicar eu tres números de la Gaceta de la H baña, se expide esta en Remedí« s á 6 de Marzo de 1892. —Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. 8., Pedro Montalván.	676 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan de la Concepción Leal, natural de Paima, en Cana-