GACETA DE LA HABANA
517
ministración, Coroneles y sus similares, así como los caballeros condecorados con la Placa de la Real y distinguida Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de oficio de su pufio y letra, que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, incluso la declaración correspondiente de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales. Dicho'oficio ha de ser extendido en papel del sello 120 ó 130, con arreglo al articulo 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
109 Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente imposibilitados de concurrir en persona á la revista, lo harán presénte con toda oportunidad á esta Intervención, por medio de oficio, acompañado de atestado médico, en que asi lo justifique, con designación de su domicilio para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos * en él para los demás.
na Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que no se presenten, que se dará conocí* miento á la Superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro, hasta que obtengan* su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicado en la Gaceta de 3 de Septiembre del propio afio.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana, para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Matanzas 3 de| Marzo de 1892.—El Interventor, JFedro Sedaño y Cruzat,
ADMINISTRACION DE JDSTIC.A.
•fnzgadon de Primera Inatalicia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de la Habana.
P<>r este edicto se hace saber: que á instancia de dofia Isabel Beurmann y Bala, viuda de Zaldo, se ha despachado mandamiento de ejecurióu contra la su cesión de don Francisco Requeijo, por la cantidad de 10,000 pesos en oro, intereses y costas, con el cual y á instancia de la adora, se ha procedido A embargarle bienes bastantes ácubrir dicha responsabilidad, por no ser conocido el domicilio de dicha sucesión, y en consecuencia con lo prevenido en la bey de E. Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación dé remate, en el sitio publico de costumbre y se inserten en Ja Gaceta y Boletín oficial d» Ja provincia, cuyas cédulas dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto que por uno de los alguaciles de este Juzgado y per ante el Escribano que refrenda, se requiera ¿tía sucesión de don Franco Requeijo, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despáchalo á consecuencia de los autos promovidos por deña Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, para que le satisfaga la cantidad de 10,000 pesos en oro, sus interese-* y las costa8, que adeuda la citada sucesión de doa Francisco Requeijo.—-Y para que tenga efecto ese requerimiento, por no ser conocido el domicilio «te la sucesión deudora, se extiende la presente cédula de requei imiento de pago.—Haba na, 3 de Marzo de 1892,—Ramón Moaso.—Ricardo D. del Campo.—Cédula de citación de remate.—El Sr. Juez de 1! instancia del distrito dei Este y por ante mí, se ha servido disponer, por auto de 15 de Febrero último, dictado a consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por dofia Isabel Beurm&nu, viuda de Zaido, contra la sucesión de don Francisco Requeijo, en cobro de 10,000 pesos en oro, se cite de remate A la expresada sucesión, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, á contar desde el siguiente a la citación, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en Jos autos en forma legal; ba)o la prevención, de que si no lo hiciere, le parara el perjuicio a que hubiere lugar en derecho.—Y para citar de remate A la sucesión de Requeijo, libro Ja presente.—Habaua, 8 de Marzo de 1892.—Ricardo D. del Campo.—Y para que tenga efecto el requerimiento de pago y citación de remate de la sucesión ejecutada, en la forma que está dispuesto, se libra el presente para su in-ercón en ta Gaceta oficial de la Habana.—Habana, 5 de Marzo de 1892.—Francisco Noval y Maití.—Ante mí, Ricardo i), del Campo. 125 P 15
SaN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
U. Vidal Morales y Morales, Juez de primera Instancia de da esta villa.
En la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, j eftablecida por don Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de 1< s bienes de la testamentaría de do-; fia RíHfa Rodligues, contra don León Merino y Gallo, don l Andrés Domínguez y don Juan Rodríguez Cairo, sobre nu-I lidad del embargo y rem ite celebrado en bienes de aquella fj testamentaría; ee ha p'oveído en dicha actuación lo que si-, gue: —San Antonio, 28 de Enero de 1892.—Presentado el interior escrito con la certificación que se acompaña, se
I confiere traslado de la demanda principal A los demanda-t *\* ^u*en‘8 8e emplazara, para que dentro de nueve dias i Jnaproi r gabies, comparezc an tn los autos, p« r.<« naudtse en | forma.—L*» mandó y firma S. 8., de que doy fe.—Morales, y Ante mí. Maiías Gigpert.—Y en virtud de no saberte el pa-r*dero de don León Merino y Gallo, que ha sido declarado ¡i en rebeldía, se le hace el emplazamiento por este medio, f para que dentro del plazo fijado, se persone eu los autos 1 por sí ó pop Procurador de este Ju/gado, A contestar la de-I manda de referencia.-San Antonio, 13 de Febrero de 1892. I Vidal Morales y Morales.—Ante mí. Matías Giauert.—Y pa , ra su publicación en tres rúmeros seguidos de-la Gaceta ] de la Hubann. libró la present».—Bao Antonio, 18deFebre-r ro de 1692.—Vidal Mótales y Morales.—Matías Gisoert.
_	714 T 13
GÜINES.
i Don José Ruárez y Fernández, Juez de'primera instancia é instrucción de este | artido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Exrmo. Sr. d<*n Bedano Merino y Mendi, Sindico del Ma-naaterio de Santa Catalina de Sena, contra don Norberto r Pérez del Mullí o, en cobro de 1113 pesos 75 centavos en t ro, y continuado* contra don Prudencio Cantarían»** «e lia señalado el día 18 del mea de Abril próximo, A las doce de la mañana, en este Juzgado, para el remate del potrero San
José, ubicado en el barrio de su nombre, término munioi-
Cal de la Catalina, en esta jurisdicción, compuesto de 37 ca-allerías de tierra, con sus fábricas d< manipostería, tabla y tejas, en mal estado, cercado en parte de piedra y el resto de pifia y pifión, con 5 pozos fértiles, y linda, por el Norte, con el demolido ingenio San Pablo; por el Sur, con el camino de Zaragoza; por el Este, con el callejón que desde el de Zaragoza se dirije A la Catalina, y por el Opste, con lo* sitios Santa Rosa, antes Medina, de don Juan García, y los de don Carlos Guerra Casanova, taaadp en 83,077 pesos 6 centavos; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación; que los licitadores para tomar parte en la subasta, han do depositar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100, por lo menos, del valor de la finr*a, y que los títulos de propiedad quedan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos loe que se interesen en la subasta, sin que tengau derecho á exigir otros.—Y para su publicación, libro el presente.—r: Clines, Marzo 11 de 1892.—José SuArez y Fernández.—Ante mí. Antonio Navarro Romero.	180 P 16
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de la villa de Alfonso XII y sil partido judicial.
Por medio del presente edicto que *»e irsertará en tres números consecutivo* «ie los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín « Acial de esta provincia, se hace saber al Monasterio de San Francisco de Asís y A don Aeapito Julián, dofia Maria Luisa, d fia Aurora, don Jocé Rrmón y don E /alisto Avellanal y Bango, aceedores hipot« carina del ingenio San Pablo, y cuyos domicilios se ignoran: que en ej-te Juzgado cursa el juicio ejecutivo seguido p»»r el Procurador don Félix Valoix González, A nombro de don Cor-nello C. Coppínger, como director y administrador déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra la sucesión de don Pablo Bango, que la componen sus hijos don Lázaro Varis Isidro, dofia Maria del Rosario y dofia Mnria de ln C rHni Bargo y Torres en cobro de pesos, por réditos de censo*, cuyo juicio se encuentra en la via de apremio y en el trámite de tasación, habiendo nombrad«» la parte ejecutante para perito tasador del ingenio San Pablo. simado en e*te término municipal, propiedad délos cjecuitioos, embargado A consecuencia de dicho juicio A don Francisco Javier Hernández, dictándose con tal mot'vo, el auto que copiado literalmente lice a?-í:— Alfonso XII. Marzo 3 do 1892.—A lo principal del anterior escrito, se há por designado por la parte ejecutante, para perito tasador de los bienes embargados A don Francisco J» ▼ er Hernández, dése conocimiento de este namhrarnienm A los ejecutados; previniéndoles, que dentro destgundo dia. nombren otro por su parte; hato apercibimiento, de tenerlos por 'conformes con el nombrado por aquél, y toda vez que de la certificación expedida por vi Registro de la propiedad de esta villa, aparece agravada la finca con posteriores hipotecas no canceladas, hágase sabpr á dicho* acreedores hipotecarios que se hallen en este caso, el esiado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere, cuya not ficación se llevará A < fecto por medio del Boletín oficial de e*ta provincia y Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio de 1<>s expresados acreedores; al otrosí, por becha 'a manifestación que contiene.—Proveído y firmado por S. S., doy fe.—Pichardo.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.—Eu su consecuencia, por medio del presente edicto, se lieva á efecto la notifi ‘ación dispuesta á los mencionados acreedores hipotecarias, para que intervengan en el avalúo v subasta de los cita :os bienes, si les conviniere. Alfonso XII, Marzo 10 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	V'tí 729 T 16
SAGU A LA GRANDE:
Sr. don Mariano Lorenzo Rodríguez.
En el juicio declarativo de menor cuaotía que contra Vd. ha interpuesto don José Maria BeguerisUín y Emsie, como cesionario de don Juau Alemán y Me lina, en cobro de 670 pesos é intereses; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia del dia de hoy, diotada á instancia del demandante, se le confiera traslado de dicha demanda, con emplazamiento, para que comparezca v la coi'teste dentro de nueve dias.—Y no siendo posible hacerla personalmente di ha citación y emplaza z&miento, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, eo virtud de providencia de esta fecha, se hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula, que será fijada en la tablilla de anuncios de este Juzgado é insertará en el Boletín y Gaceta oficial, parándole el mismo perjuicio como si se le hiciese personalmente.—Sagua la Grande, Febrero 29 de 1892.—Fernando Kovira.
129 P 16
* CIENFÜEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de primara instancia de esta ciudad.
Por el presante edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrasripto Escribano, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Antonio Sosa v Sosa, contra don Luis Chao y Fernández, sobre nulidad de un contrato de compraventa, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio, la cédula de notificación y emplazamiento del dou Luis Chao y Fernández.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Antonio Sosa y Sosa, contra don Luis Chao y Fernández, 8"-bre nulidad de uu contrato de compraventa, «e ha dictado la providencia que dice:—Providencia, Juez, Sr. Solís.— Cieu fuegos, Noviembre 4 de 1891.—Por presentado con los documentos y copias simples que se acompaña, téngale al ¡ Procurador don Francisco Pie hardo. como parte en el nom -1 bre conque cmparece, y se confiere traslado de )a demanda á D. Luis Chao Fernández, A quien se emplazará eu legal forma, para que dentro del término de nueve olas improrrogables, comparezca en los autos, personándose en ellos y haciéndole entrega en dicho acto, de la* copias simples presentadas.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia, de que doy fe.—José Mana Solís.—Antemí, Jacinto Guerra; bajo la prevención de pararle el perju’cio que hu | hiere logar en derecho,—Y para el emplazamiento de don J Luis ( huo y Fernández, cavo paradero se ignora, expido ta presente cédula en Cienfuego* A 10 de Marzo 1892.—Jacinto Guerra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expida éste en Ciei fu* go3 á ti de Marzo de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra,
128 P 15
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Manuel Agramonte Porro.
En esie Juzgado y por la E-cnbanía del que suscriba, ha establ» cilo don Airustín Boza Masvidal, como a pode ra-¡ do de dofia Mariana Z^queira. juicio declarativo de menor cuantía. cont*a don Manuel Ag*amonte Porro, en cobro de I 1000 pesos oro, que e.* en debedle, por réditos de 20 afios, A i razón del 5 por 100 anual. del capital de 1000 peso* reconocí* dos en el potreio 8 »ota Gerlrúdi*, en Zaragozano, que era I el demolido ingenio del mismo n< mbre, hoy conocido por 1 Santa Catalina, y el Sr. Ju*s se ha servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, 24 de Febrero de 1892.
Por presentado el anterior escrito con los documentos acompasados y sus copias.—A lo principal, se há por establecida la demanda contra la sucesión de don Manuel Agramonte Porro, y sustancíese por los trámites del juicio declaraiivo de menor cuantía, dése traslado A la expresada sucesión, emplazándola en el orden que interesa el segundo otrosí, para que, oonforme A lo proscripto en el artículo 682 de la ley adjetiva, dentro de nueve días, comparezcan en el juicio; al primer otrosí, se há por hecha la manifestación que contiene A los efectos legales que procedan; al tercero, á su tiempo, y en cuanto al cuarto, como se pide, dejándose en autos con-tancia rormedio.de certificación y recibo.—Lo proveyó y firma ei Sr. Juez de primera instancia, doy fe.— Miguel Monreal.—Ante raí, Diego Don.—Que posteriormente y á virtud de escrito del demandante, recayó otra proviJencia cuyo tenor dice así:—Puerto Príncipe. 1? de Marzo de 1892.—En vista de lo que aparece del anterior informe de] actuario y proveyendo á lo solicitado eu el escrito de 26 del actual, se deja sin efecto la cédula de emplazamiento y sus copias libradas con fecha 25, que se inutilizarán, y teniéndose por establecí la la demauda • potra don Manuel Agramonte Porro, entiéndase el traslado y emplazamiento de ella con el mismo v en )a forma que dispone el proveído del 24.—Lo mandó y firma S. S., doy f .-Monreal. Ante mí» Diego Don.—En su consecuencia, cumpliéndolo mandado, se emplaza por este medio A don Manuel Agramonte Porro, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la publicación de esta cédula, comparezca en el julclc; pn viniéndole, que él no lo veri fies, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Puert » Príncipe, 2 de Marzo de 1892.—Diego Don.—Y para su uoblicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Fe«ha ut au-pra.—Diego Don	131 p 13
En los auto* de testamentaría de don Fau*tiuo A Caballero ha comparecido el administrador judicial don Mauricio Caballero, por medio de escrito, exponiendo, que siendo don Ramón García Camps, acreedor de los bienes, algunos de los herederos, en junta de 22 de Septiembre de ]878, acordaron cederle en pago, la casa calle de Neptuoo número 114, <»n 1» Habana, cuyo acuerdo aceptó el acreedor, y que no habiéndose llevado á efecto el convenio, por no habérsele otorgado la correspondiente escritura, el acreedor reclama el pago de su crédito ó el cumplimiento de lo.convenido, por lo que solicita el recurrente que se instruya á todos 1 os h° red ero*, á tío deque expongan lo que teng*u por conveniente.—Y habiendo proveído de conformidad el Sr. Juez, señalándose el término de 15 días, para que comj parezcan á exponer lo que tengan por conveniente, se libra el presente para que 11 gue á conocimiento de todos los citados herederos.—Puerto Príncipe. 4 de Marzo de 1892.— Diesro Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, se libra el presente.—Puerto Príncipe, 4 de Marzo de 1892.—Diego Don.	132 P 16
Jti/puloH «14a InsírucciOi».
AUDIENCIA.
El Rr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, * n causa que instruye por hurto, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se rite A don Manuel González y Sánchez, natural de Santander, soltero, de 26 años, palero y vecino que fué de Oficios 15, para que comparezca en este Juzgado, sito eu ia calle de Cuba número 188, A prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana A II de Marzo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	720 I 15
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este
Por este tercer edicto, cito, llamo v emplaza á D. Antonio Miranda y Armas, natural de la Habaua, de estado viudo, de 39 afirg de edad, de profesión litógrafo, vecino de esta ciudad, hijo de Juan y de Asunción, para que en el término «le 9 di as, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en «ate Juzgado, Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de efectos timbrados; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si rolo verifica.—Y encargo A las autoridades, así civiles como militares, procedan Ala captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana A 10 de
Marzo de 1892.—* 1Tomás Valls.-El Secretario, Fulgencio
de la Vega.	722 I 15.
El Sr. Juez de instrucción del d’strito dei Este de esta ciudad, en causa que instruye contra don Manuel Mártínez Garcí*, por hurto, ha dispne*to que por tres números de la Gaceta oficia), se citeá don Manuel Martínezy García, ve3ino que fué de la calle de Santa Ana número 85, en Regla, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 188, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente eu ia Habana á • 10 de Marzo de 1692.—El Seoretario, José Ojea.
708 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, de esta ciudad, en complimi nto de « arta orden de la S »la de lo Criminal le la Exorna. Audienciadel Territorio, librada eo causa contra don Antonio Varela y don Ramón Rodríguez, por atentado, ha dispuesto s* cite por tres números de la Gaceta oficial á don Aotonio Varela, don Francisco Gener y don Bemardino Fernández, para que el dia 25 de Abril, alas once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y « in«*o pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 12 ae Marzo de 1692.—El Secretario, José Ojea.	^ I 15
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A D. Juan Antonio Cantera Ch ippotín, hijo de dou Juau y dofia Matilde, natural de la Habana, casado, propietario, de 24 años, y á don Enrique Méndez Barroso, hijo de don Enrique y dofia Benigna, natural déla Habana, soltero, estudiante y de 19 «ños, para que en el término de 15 días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estaf*; bajo dpercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo ver flea.—Y encargo A las antoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lug*r indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 11 de Marzo de 1892.— Tomás VaMf.— Fulgen«* ció de la Vega.	721 I 15
El Sr. Juez de instrucción dei Distrito del Este por ante mí, ba dispuesto a virtud de carta orden de la Superioridad, eo caus-« contra D. Joaquín López González, por estafa á D. Víctor ZeDÓn Iturralde, ae cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á >as 11 de la mafiana d** loe dias 24 y 26 üe Marzo corriente comparezcan ante., la Excma. An-