5*72
GACETA DE LA HABANA,

deudor, se suplirá su falta en la forma'que previene la regla 5» del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tengan derechos á exijir otros títulos de dominio.
Y 9a Q,ue si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno las casas en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente todos los días hábiles de 12 á 4, en esta oficina.
Habana, 5 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becher.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . , hace proposiciones por los dos tercios de las casas calle de San Joaquín números 4 y 4 A, por la cantidad (en letras) . . . pesos oro del cufio espa-fiol, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Negogociado de censos.
D. Francisco Becker y Zuleta, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda pública de esta provincia.
Hago saber: que he sefialado el día 26 del corriente mes, para que á la una de su tarde tenga efecto en mi despacho, en esta Principal, el remate de un solar yermo, situado en esta capital en la calle del Morro número 42, que ha sido embargado por réditos de un censo, y se compone de 308 metros y 1 décimo cuadrados, habiendo sido tasado en mil novecientos veinte y cinco pesos seis centavos oro, de cuyo valor, deduciéndose quinientos veinte y cinco pesos cincuenta y seis y medio centavos, que han de quedar reconocidos á favor de la Hacienda pública á censo redimible, al cinco por ciento anual, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios del importe restante, al contado; advirtiendo que los gastos posteriores al acto de remate serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones han de ser presentadas en pliego cerrado, escrita en papel del sello duodécimo y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del total importe de la tasación. *
Reunida en el citado punto y hora la Junta de subastas y declarada abierta ésta, se recibirán durante media hora, los pliegos que se presenten, pasado dicho término no se admitirán más pliegos y se procederá á la apertura de ios presentados ante sus interesados, y de. su resultado se adjudicará el solar al mejor postor; pero si entre las mayores proposiciones hubieren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que ésta decida el favorecido, y se devolverá, acto continuo, el depósito á los postores desechados.
Para cuanto deseen informarse los interesados, podrán acudir al Negociado de censos de esta Principal hasta el día antes del remate, donde radica el expediente respectivo.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becher.
Administración de la Aduana de la Habana
HBG0CI1D0 Bb irfXEDUKIi DB LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por	Importación.............. ....	8487	95
«	Exportación.................................8621	77
«	Navegación, Carga y descarga . ....	777	43
« Depósito mercantil.................................
« Intereses de pagarés...............................
t 25 cs. de peso por cada pasagero...................
«	Multas por infracciones..........  ...	137	35
« Resultas de 1890 á 1891 . ■........................
Suma .........	18024 50
IMPUESTOS.
Por el de bebidas................... 8653 17
« el de 10 p. g sobre pasages..... 3Z 38
* el de consumo de ganado.............. ...
Jara la Jaita f P°r el de 25 cs. por tonelada de 4e Obras del J descarga	1164 °3
PÍerto | Por el de Atraque, Pontón y Dra-
l ga . ....................................
Total.......... 27874 08
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............ 473387 38
Habana, 20 de Febrero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
El jueves 25 del actual, á las 12 de la mafiana, se re' marán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, lo si' guien te:
145 revolvere sistema imitación Smith y Weson,
niquelados, calibre 38, retasados.......$ 611-90
44 id. id id 32....................... » 148-72
24 id id. 44..,**... » r 26-72
Total. . .	$ 887-34
Cuyos revólvere fueron importados en 7 de Noviembre último, por el vapor alemán «Holsatia» y declarados de abandono.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana el 3 por ciento del valor de los expresados revólvere.
Habana, Febrero 22 de 1892. — Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías correspondientes á los vapores que á continuación se expresan, se cita á los duefios ó consignatarios de las mismas, para que presenten las respectivas declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinán los artículos 24 y 31 de las Ordenanzas.
Del vapor espafiol «Reina María Cristina,» entrado en puerto en 18 de Diciembre próximo pasado, una caja rotulada consignada á J. A. Braam.
Del ídem ídem «Habana,» entrado en puerto en 15 del mismo, diez barriles marca A. C. 26135, consignados á Aizpuru y Comp.
Del ídem americano «Saratoga,» entrado en puerto en 21 del referido mes, una caja marca Deonet, consignada á la orden.
Del ídem ídem «Olivette,» entrado en 21 del citado mes, un saco consignado á Pastiaino Camba.
Del ídem ídem «Mascotte,» entrado en puerto en 12 del. mencionado mes, tres cajas rotuladas consignadas á J. M. Jordán.
Dabana, Febrero 19 de 1892.— Villavicencio.
Cotizaciones de la JBoIsa oficial de Comercio.
DIA 23 DE FEBRERO DE 1892.
Í Abrió á 240 p.§ y cierra de 240¿ é z40i p.g á las dos de lá tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p. g D. oro.
Idem, idem y 2 ídem . ...................
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á i p. g D. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id: del id. de Caibarién á Sancti
Spirítus..................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de'Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Viüaclara, primera emisión a! 8 p. g..........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
Espafia. ..... í 7 á9 ft
8 á 9 p. g P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
7	á 8 D. § D, oro.
83 á 84 p. g D. oro. Par á 1 p. g D. oro.
38 á 39 p. g D. oro. Par á 1 p. g D. oro. 10 á 11 p. g D. oro.
Inglaterra	•	| 19 á 19)^ p. g P. oro, á 60 dpr.
Francia	J	f SX á P- 0 P-. * 60 djv. 1 5á5/4 P"§ p-» *3 dlv-
Alemania	-1	f 3 á 4 p. g P., á 60 d[v. [ \V¡ á 3 p. g p., á 60 div.
Estados Unidos. . . |	[ 8 á 9 p. g P., á 3 dpr.
Descuento mercantil.	L * 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin’operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’766 áo’797 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*578 áo*594de ( en ore por n¿4 kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado.—No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Felipe Bohigas.
de frutos.
Don José Ruíz y Gómez.
Don Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de Corredor.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Hoiguin-
Presidencia.
Habiéndose acordado desierta por primera vez, la subasta del servicio de «Alimentación de presos pobres,» por lo que resta del afio económico actual y dispuestas nuevas convocatorias de lidiadores por el término de diez días, de conformidad con lo acordado, se hace público por la Gaceta oficial, Boletín provincial, periódico local Cuba Española y cedulones, en concepto de que el referido remate tendrá lugar en la Casa Consistorial, á los diez días cumplidos de la primerajinserción de este anuncio, en la Gaceta y á las doce del dia, á cuyo efecto se hallará reunida con dicho objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensáble, que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por valor de cincuenta pesos.
No’ se admitirán proposiciones para la subasta por mayor cantidad del tipo de quince centavos diarios, por estancia, con arreglo á la alimentación que se expresa en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y todo con referencia á la convocatoria publicada en el número tres de la Gaceta correspondiente al tres de Enero próximo pasado.
Holguín Febrero 9 de 1892.—Eladio Garda.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal número . . . la cual acompaña. Enterado de las convocatorias de licitadores hechas por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de.la provincia y periódico local, para el remate por lo que resta del año económico actual, del servicio «Alimentación de presos pobres,» ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de [tanto] por dieta, sugetándose al pliego decondiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provicional.
Fecha y firma,
Nota:—En los sobres de los "pliegos, se consignará: «Proposición para el remate del servicio «Alimentación de presos pobres.»
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
Bienes del Estado.
Acordada la subasta de la casa, sita en esta ciudad calle de Dos de Mayo número 53, y que perteneció á doña Escolástica y Rosario Gómez, que mide una extención superficial de 129 metros 01 decímetros cuadrados, lindando por el frente con la mencionada calle, por la derecha con D. José Hunght, por la izquierda con D. Augusto Pita, y por el¡fondo con otro propietario cuyo nombre se ignora. Se efectuará dicho remate el día diez y seis de Marzo del corriente afio y á la una de la tarde, en la Administración de Hacienda de esta provincia ante el tribunal competente, en el precio de cuatrocientos diez y siete pesos ochenta y tres centavos en oro, en que ha sido tasada y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, advirtiendo que el comprador deberá reconocer un censo redimible con que la finca está gravada, ascendente á setenta y cinco pesos en oro, á favor de Da María de Jesús Alfonso.
Lo que se publica para general conocimiento.
Matanzas, Febrero 3 de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.