706
GACETA DE LA HABANA.
de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados de esta fecha, que ha pues-: to en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 19 de Octubre de 1889.—Carlos Téstor.—Hay uti sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 90, folio 461, con el número 9958.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica. Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe. - Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828107, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 10 de Diciembre de 1889. —Signo, firma y rúbrica. —Mag-daleno Hernández y Sanz.—Hay un sello que dice: Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legali zación:—Los infrascritos, gotarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica de núestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Signo, firma y rúbrica.—Francisco Moya.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un tiembre móvil.—Es copia.—El Director general* Vincenti.—Hay un sello que dice: Ministerio dé Ultramar.-Direccióp general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
Ayuntamientos.
Con fecha 18 de Marzo último, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir ql siguiente dictamen:.
“Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión ordinaria de 17 del actual, aprobó ]$. siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. de 27 de Febrero último, ha recibido el Consejo para que informe el recurso de alzada inrerpuesto por D. Manuel Suárez Alonso, contra resolución del Gobierno de la provincia de Matanzas, y antecedentes acompañados.— De estos resulta:—10 Que Don Manuel Suárez Alonso es acreedor del Ayuntamiento de Matanzas por 5309 pesos 31 centavos oro, como contratista que fué del suministro de maiz para los animales del ramo de obras públicas municipales.— 20 Que ese crédito procede de liquidaciones practicadas con arreglo á su contrata en los meses de Mayo, Junio, Octubre, Noviembre y Diciembre de 1882; Enero, Febrero, Marzo, Abril, Mayo y Junio de 1883, y Mayo de 1884.—39 Que en 16 de Diciembre de 1890, el citado Alonso ocurrió al Gobierno de la provincia de Matanzas para que dispusiera que el Ayuntamiento le pagase dicha suma, destinando á ese fin la cantidad que fuese necesaria y figurase en el presupuesto para atención de atrasos; y previo informe del Alcalde Municipal, en que se reconocía que el crédito era legítimo, y que figuraba en los presu-' puestos adicionales respectivos; pero que no había podido satisfacerse, porque teniendo, como ese otros muchos, era difícil hacerlo ínterin no se acordase una forma general para atender á esos compromisos, resolvió aquel Centro en 12 de Marzo de 1891. que se abonase la cantidad reclamada, si los presupuestos adicionales á que se aludía estaban aprobados, y que'en otro caso se consignara en el primero que se formara la suma necesaria para satisfacer este crédito en concurrencia con las demás obligaciones atrasadas pendientes de pago.—4*? Que en 18 de Agosto del mismo año de 1891, representó de nuevo Alonso ante el Gobierno de la provincia, manifestando que el Ayuntamiento qo había cumplido lo dispuesto, y que se te previniera hiciera el pago de su crédito con cargo al capítulo de imprevistos ó que se ordenara en la primera distribución de fondos que se practicase, cerrado el presupuesto en liquidación, se incluyera aquél.—50 Que pasada esa instancia á informe del Ayuntamiento, manifestó, que de acuerdo con lo resuelto en 12 de Marzo, la Corporación estaba dispuesta á atender al crédito con los ingresos que realizara en igual forma, que á los demás análogos del Presupuesto, y que debia desestimarse el recurso de Alonso en cuanto pedía que su crédito se satisfaciera con cargo á la primera distribución de fondos, habiendo resuelto el Gobierno de la provincia en 7 de Octubre del citado año de 1891, confirmar su acuerdo de 12 de Marzo y declarar sin lugar la reclamación establecida en su segundo extremo.—60 Que de esa resolución apeló Alonso para ante V. E. pidiendo que se previniera al Ayuntamiento de Matanzas atendiera á su crédito con la preferencia que corresponde, incluyendo en la primera distribución de fondos que practicara, reformado que fuese el presupuesto él crédito neoesario, siendo de opinión el Negociado y la sección de Ayuntamientos de la Dirección de Administración civil, que el de Matanzas atendiera al pago de lo reclamado en la parte proporcional que acuerde dentro del ejercicio económico; pero sin esperar para hacer efectivo el pago á que haya ingresos por concepto de atrasos, si no haciéndolo con los que tenga disponibles, cualquiera que sea su procedencia.—Tal es también el parecer del Consejo, porque resultando de lo ■expuesto que ese crédito ha figurado ya en presupuestos adicionales anteriores al del ejercicio de 1890 á 1891, en que reclamó su pago Alonso y que estos han podido refundirse en los posteriores ordinarios respectivos, es indudable que á él ha de atenderse como á cualquiera otra obligación que en los mismos se consignen con los ingresos todos calculados, sea cual fuere su procedencia, sin otra limitación que la que pueda imponer por la fuerza misma de las cosas, la existencia en Caja en-la época de las distribucienes.— ¡ En cuanto á ordenar, como lo pretende el recurrente, que
sin atender á ese efectivo disponible ni á las demás obligaciones del ejercicio, se incluya el pago de.su crédito en la primera distribución que acuerde el Ayuntamiento, no entiende el Consejo que procede, ya porque según el tenor y espíritu de los artículos 154 y 135 de la Ley municipal, solo á estos y á su Alcalde Presidente compete el hacer esa distribución y disponer los pagos, ya porque debiendo aquella y estos realizarse equitativamente y en justa proporción entre los acreedores, si no fueren bastantes los fondos existentes á cubrir la totalidad de los créditos, de accederse á las reclamaciones que se intentaran para que con preferencia se pague á unos, podría resultar en daño de otros, que quizás tuvieran mejor derecho, é introducirse el desórden en la inversión de los fondos de los municipios, que ha de éstar subordinada á los resultados de su recaudación.—En esa virtud, opina el Consejo:—19 Que debiendo estar incluido el crédito reclamado en el presupuesto ordinario corriente, se atienda á su pago por el Ayuntamiento de Matanzas como al de las demás obligaciones del mismo, con los ingresos que se realicen, Sin distinción de procedencias. — 20 Y que se incluya ese crédito en la parte proporcional que corresponda, con arreglo á los fondos disponibles en las distribuciones que de ellas haga en lo adelante mensualmente el aludido Ayuntamiento.”
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento..
Habana 2 de Abril de 1891.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Marzo último y bajo- el número 664, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 5° déla Intervención en la Sección Central de Hacienda de la Secretaría del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Pavía y Romaguera, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica.en la Gaceta oficial para general conocirñiento.	>
Habana, Abril 8 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Montes.
Habiendo solicitado Da Cruz de Leiva Fernandez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Victoria,» perteneciente á la hacienda comunera «Arroyo Blanco del Sur,» ubicada en el ba/rio de Yare-yal, término municipal de Holguín, provincia de de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así'á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan apróvechar.
Habana, 9 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Frncisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Arango, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Manantiales» perteneciente á la hacienda comunera «Yarey de la Cana,» ubicada en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera pú-blicación de este anuncio én el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta las obras de reconstrucción de los muelles de los polvorines de Punta Blanca, á tenor del presupuesto, ascendente á 6498 pesos 64 centavos oro, y demás condiciones del pliego que queda en esta Secretaría á disposición de los licitadores; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 13 de Mayo venidero á la una de la tarde, se avisa por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará reunida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana, 9 de Abril de 1892.—Esteban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público remate las obras de reparación del Cuartel de Infantería de Marina, sito en el Arsenal, á tenor del presupuesto, importe de 1,182 pesos 32 centavos oro, y demás condiciones del pliego que-queda eñ esta Secretaría á disposición de los licitadores; y dispuesto asimismo que dich¿> acto tenga lugar el 22 del actual, á la una de la tarde; se avisa por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará reunida al efecto, los que deseen interesarse en este servicio.
Habana, 9 de Abril de 1892.—Esteban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta la composición de dos planchas de agua del Arsenal, á tenor del presupuesto, importe de 1426 pesos oro y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en la Secretaría á disposición de los licitadores; y resuelto asimismo que dicho-acto tenga lugar el 22 del mes corriente, ála una de la tarde; se avisa por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará reunida al efecto, los que deseen interesarse en este servicio.
Habana, 9 de Abril de 1892.—Esteban Almeda.
Sección central de Hacienda.
Acordado por esta ordenación central la devolución de la fianza á D. Emilio López Mazón, consistente en cuatro acciones del Banco Español de esta Isla números 11456, 11457, 14720 y 15307 que depositó en la Tesorería central para garantir su profesión de Corredor de número de esta Plaza.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial, por tres, números consecutivos para conocimiento del público.
'Habana 11 de Abril de i89'2.— V. Torres.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que te fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta * fecha, quedará dicho' documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaida en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— Aniceto S. Bárcena.
El Illmo. Sr. Jefe central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. I., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, previa presentación de. la correspondiente nominilla.
Montepío civil, día Ti del actual.
Cesantes y Jubilados, idem 12 de ídem.
Retirados de Guerra } Marina, idem 13 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.	•/'
Habana, 9 de Abril de 1892. —El Tesorero general, Aniceto S. Bárcena.
Junta de la Deuda publica de la Isla Cuba-
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar, Junta Superior de' la Deuda de Cuba, se dice al Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, icón fecha 4 de Febrero último, lo que sigue:
«Excmo. Sr: En el expediente número 146 de Deuda amortizable, promovido por Dan Ramón Recio y Loy-naz, solicitando el reconocimiento de un crédito procedente de pensiones de Montepío militar, devengado» y no satisfechos, á Dg María délos Angeles Loynaz, esta Junta Superior, en sesión de 19 del mes actual, ha acordado que la que V. E. dignamente preside reclame á quien corresponda y envíe á esta Junta Superior, los justificantes que acrediten que Don Ramón y Don Angel Recio y Loynaz, son herederos de Da María de los Angeles Loynaz. Lo que en virtud de lo dispuesto en el articulo 59 del reglamento comunico á Y. E. para los efectos oportunos.»
Lo que se publica para conocimiento del interesado, con el fin de que pueda presentar en esta Secretaría los justificantes que interesa la expresada Junta Superior.
Habana 6 de Abril de 1892.—Juan Ignacio Morales.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Guillermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su título de licenciado en Medicina por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.