GACETA DE LA HABANA
573
El dia a8 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 4 cajas papel pintado con 1305 kilos netos, y una caja con doce piedras para litografía, gravados y preparados con colores, por embargo recaído en el expediente de apremio seguido por esta Administración contra la Sra. viuda de G. del Monte, en cobro de derechos de importación que adeuda á esta Aduana, advirtiendo que para optar al remate se depositará en la caja de esta Administración el 5 p. 3 de los 1578 pesos, 53 centavos oro de su tasación.
Habana ai de Marzo de 1892.—A. Villaviccncio.
HWCI1D0 II f«MURIA IIIIIRI8.
RFCAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos, Cs.
Por	25 cs. de peso por cada pasagero........ 10	75
•	Importación.......................... 26988	01
<	Exportación.............................  1	35
■	Navegación, Carga y descarga.......... 17*6	•
■	Depósito mercantil ..........	4	37
« Intereses de pagarés.........................
«	Multas por infracciones ............... 147	*8
«	Resultas de 18 . á 18.................. 59¿	7&
Suma ............... 29464 44
muros.
Por el de bebidas.................... 10380 49
« el de 10 p. g sobre pasages ................
« el de consumo de ganado.......................
Fin la Junta f P°r el de 25 cs. por tonelada de del | por*efd^aAtraqúe," Pontón y Dra-
ga .............. 8 75
Total........ 40411 33
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 487535 97
Habana, 21 de Marzo de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas. El Contador, P.- Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 33 DE MARZO DE 1892.
OBU DEL CUSO ESPAÑOL
Abrió á 244 p.§ y cierra de 2432 á 244 p.§ á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, Ídem y 2 Idem...........
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..............
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados . ‘...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Idem Cubana de Idem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spir¡ tus................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Id. del id. de Cuba ......
Id. del id. de Guantáoamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vinales.................. HBBH
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g. D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
10 á 1 x p. g P. oro.
9	á 10 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro.
10	á 11 p. g D. oro. Exdo
7 á 8 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á x p. g D. oro. 38 á 39 p. g D. oro. Par á 1 p. g D. oro. 6 á 7 p. g D. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
oro del cufio Español.]
111 á 9 p. g D. s. p. f. y c.
I i8¿í i ig}í p. g P. oro, á 60 djv.
1 5# * 5JÍ P- o p> * 3 djv.
1 5 * 5j¿ P- 8 P‘> ¿60 djv. í 4% á 5 P- o p-» á 3 djv.
1 ’4>a á 5 p. g P., á 60 dpr.
| 8}4 á 9# p. g P., á 3 djv.
8 á 10 p. g [anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’734 á o’766 de peso en oro por xij kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’547 á 0*578 de t en ore por 11J4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*562 á 0*594 de peso en oro por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Félix Arandia.
Don Jaime San tacana.
Habana, 23 de Marzo de 1892.—El Sindico Presi dente interino, José Ma de Montalván.
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servia, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 dias, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30,,de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Femando Martínez.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección del servicio de limpieza de Letrinas.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto, por falta de lidiadores, las dos subastas anunciadas, ni la primera convocatoria de proposiciones particulares para contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y fuerte de San Diego núm. 4, por lo que resta del año económico actual, y en virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente militar, se procede, por medio del presente, al anuncio de una segunda convocatoria de proposiciones particulares que tendrá efecto el día 31 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Comisaría, Obrapia número 14, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la misma, presenten las suyas, que han de estar sujetas á los precios limites marcados y á las condiciones estipuladas, excepto á la presentación de la carta de pago de depósito del 5 p. g como garantía de su proposición.—Habana 17 de Marzo de 1892.-El Comisario de Guerra,—Julio Cuevas.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspección.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que se hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el dia 30 de Marzo próximo, á las 8 de la mafiana, en el Cuartel de la calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por si, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad'ha firmado.
Habana, 34 de Febrero de 1892. —El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
[Contra
España ............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Enrique' Mahy del Castillo, primer Teniente del muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público y Juez instructor del expediente previo seguido contra eí guardia segundo Pedro Domenech Orta, por lesiones causadas al paisano D. Genaro González Medina.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Genaro González Medina, D. Ignacio Alonso y D. Carlos Iraura, pa/a que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía, sita en la calle Tulipán 34 (Cerro) con objeto de que el primero amplié su declaración, como lesionado, y los dos últimos declaren como testigos en el expediente citado.
Por tanto: en ¡nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen diligencias en busca de los referidos paisanos y caso de presentarse ó ser habidos, los remitan á esta fiscalía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana 3 de Marzo de 1892.—El primer Teniente Juez instructor,—Enrique Mahy.	91
Don Luis Pereyra y Ramos, Teniente de Infantería de marina de la dotación del Crucero «Navarro.» Habiéndose ausentado del referido buque, el 8 del pasado mes de Enero del presente año, el Cabo de mar de 2a clase, Bernardo Cartelle Lago, á quien instruyo sumaría por el delito de primera deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido cabo de mar, para que en el término de veinte dias, á contar de la publicación del presente, comparezca en este buque á dar sus descargos. En el concepto que de no hacerlo asi, se le seguirá la sumaria y juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 22 de Febrero de 1892.—Luis Pereyra.	81
SANTA CLARA.
Don Manuel Jústiz Bottino, Comandante de [Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza, y de la causa que se sigue contra tres desconocidos, por robo en despoblado, al paisano vecino de San Juan de las Ye-ras, Don Celestino Paz y Durán.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar vigente, hago saber: que en la indicada causa y en diligencia de este día, he acordado librar requisitorias, por las cuales se cita, llama y emplaza, por el término de treinta días, á tres hombres desconocidos, dos blancos y uno mulato, que en la mañana del dia veinte y ocho de Noviembre del año último, robaron al paisano D. Celestino Paz, en el callejón de Fortuna, entre Caunao y Potreríllo, los cuales iban montados, siendo uno de los blancos picarazados de viruelas y con barba corta y rubia, era de estatura alta, y como treinta y seis años de edad, y montaba un caballo clorado; el otro blanco era alto> trigueño, de estatura baja y algo grueso, de bigote negro y patilla cortada, ignorándose las señas del caballo que montaba y el mulato era de estatura baja y algo grueso, con bigote pequeño y algo claro y como de vein e y siete años de edad, ignorándose igualmente las señas del caballo que montaba; y como quiera que se ignora el paradero actual de los asaltantes, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, asi como también á los agentes de la autoridad municipal y gubernativa, para que inquieran el paradero de los individuos citados, á los que detendrán y conducirán con las seguridades debidas, á la Real cárcel de esta Ciudad y á mi disposición, en inteligencia que de no ser presentados ó habidos serán declarados, en rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para mayor publicidad.
Santa Clara 25 |de Febrero de 1892.—Manuel Jústiz. —Por mandato del Sr. Juez,—El cabo Secretario, Leoncio Blanco.	84
Juzgados de Primera Inrtancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este.
Por el presente tercer edicto, cito y emplazo A los que se crean con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Maseut y Mora, natural de Malgrat, en Barcelona, soltero, de 60 años de edad é hijo de D. Jaime y D? Engracia, é fin de que dentro del término de dos meses se presenten á deducir el de que se crean asistidos, por si 6 por medio de legal representación, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno General de esta Isla, libio el presente.—Habana. Marzo 11 de 1892.— Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Ricardo D. del Campo.
772 T 28
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente y 6 consecuencia del Juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Condesa de Ca-a Montalvo, como tutora y curadora de su hijo el Sr. Conde de Gasa Montal-vo, contra don José y don Antonio Mfirquez y doña Rosa Martínez y Guanehs; he dispuesto sacar A pública subasta, el ingenio demolido titulado AurrerA, situado en el término de Gaamutas, 1 arrio de Itabo, en la jurisdicción de Cárdenas, tasado en 20,950 pesos en oro; habiéndose sefialado para el acto del remate, las ocho de la mafiana del dia 80 del entrante mes de Abril; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzga-