GACETA DE LA HABANA
125
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
A fin de proceder á la formación de un presupuesto extraordinario para el pago de los créditos que tiene pendientes este Ayuntamiento hasta el afio de 1889 á 90 inclusive, se convocan á todos los acreedores del mismo, cualquiera que sea el concepto del crédito, por medio de la Gaceta oficial, Boletín y cedulones, para que en el término de un mes, que terminará el 15 de Febrero próximo, presenten sus solicitudes justificadas, á fin de que en su vista, puedan llenarse los trámites que han sido sefialados por el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia para suplir la falta de antecedentes que orijinó el incendio del archivo de este Ayuntamiento; en la seguridad de que transcurrido dicho plazo, se considerará prescripto todo crédito cuyo reconocimiento no se hubiese solicitado en forma.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San José de los Ramos, 7 de Enero de 1892.—Manuel Llarena.
Tribunal de lo Contencioso Administrativo-
trada en el citado Batallón en 8 de Diciembre de 1868, para que en el térmiuo de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante las autoridades, tanto civiles como militares, á manifestar su actual residencia, para que por conducto de aquéllas llegue á conocimiento de este Juzgado, á fin de interrogarle acérca de los cargos que le resultan en el expediente que instruyo de orden de la autoridad superior de este distrito, en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el 16 de Junio de 1869 que desapareció del campamento de la Pimonta, en el distrito de Cuba; bajo apercibimiento de que si no se presente en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto requiero á todas las autoridades tanto, civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado y en caso de ser habido ó presentado, se dé conocimiento á este Juzgado por el conducto debido, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid á quice de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno.—José Alonso.	13
ESTE.
y de di fia Tema y vecino que fué de esta ciudad, cuyo fallecimiento ocurrió en la ciudad de la Habana, donde accidentalmente se hallaba el don Joaquín, el dia 15 de Junio de 1879.—Y se llama á los que se crean con derecho & la he* rencia de dicho sefior, para que comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias; pues así lo tengo acordado por providencia de esta fecha dictada en el expediente que instruyo para la declaración de herederos de dicho sefior.—Dado en Santander á 5 de Diciembre de 1891. —Alejandro Martín, —Por mandato de su señoría.— Ante mí, Benigno Velazco.	129 T 16
Jnzgado? de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Federico Hernández Cordovés, hijo de Marcelino y Manuela, natural de Alfonso XII, soltero, tabaquero y de 22 afios de edad, para que en ei término de diez diss, á contar desde la pub icaclón de e?-ta requisitoria, se presente en este Juzgado, á de°cargarsa de la culpa que le resulta en causa que le sigue por ei delito de hurto á la morena Avelina Reyes; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguientes! no lo verifica.—Y encargo á les autoridades, rhí civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse * n ello 1h administración de justicia.—Habana á 15 de Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	14| J 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimi* nto de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia dei Territorio librada en causa contra don Dionisio v don Elíseo Alonso por insultos á agentes de la aut°rdad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta cfloial, á don Abelardo Santos, vecino que fué de Ga«a Blanca, en la calle de Sevilla número 29, para que el dia 26 del corriente, á las once de su m afian a, comparezca en dicho Tribunal pura que asi-ta á las sesiones ael juicio oral déla referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en ia multa de doce y media á ciento veinte y cinco peseta-, si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en 1« Habana á 15 ue Enero de 1892.-E1 Secretario, Alejandro Villameriel	158 I 19
El Sr. Juez líe instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta or len de la Sala de lo Criminal déla Exéma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Felipe Santiago Relio de las Cuevas, por lesione«, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta < fi ial, á do fia. M-ria del Pino, vecina que fué de la finca Vento, en ('a s Blanca, y se dice se encuentra en uno de los asilos benéficos de esta car i tal, para que el dia 29 de Marzo »* * óximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco j pesetas, si no co nnnrece.—Y pam sli cumplimento libro la presente en la Habana, á 17 deEnero de 1892.—El Secretario, Alejandro Vi 1 >nifcriei.	165 I 19
ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia de] distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, por providencia de este dia, se emplacen á los familiar*, s del pardo Pablo Fleite, natural de Santiago de Cuba, soltero, como de 22 años de edad, panadero, vecino que fué de Virtudes 148, é hijo de Eulogio y de la morena Agueda Pedraja, para que dentro del término de un mes, si lo tienen por conveniente, se presenten en el Juzgado, sito en la calle An'ha del Norte 227, á exponer lo que se les cfn zea en el expediente que se in.*>truye para tratar de la d» mencía que aparece sufrir dicho p trdo.—Habana, Enero 7 de 1892.—Nicanor del Campo. 117 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dj.-puesto se convoque por tres números de la Garceta ofiobtl, á dofía Juana López Fleites, vecina que fué de Someruclos 54, á fin de que comparezca en est® Juzgado, l Cuba 138, paia un acto de justicia.—Habana, Enero 14 de 1892.—El S cretario, José Ojea.	185 I 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este ha dispuesto por providencia de este dia, se emplacen á los familiares de dofia María Antonia Valdés, natural y vecina de esta ciudad, rasada y de 26 afbs, para que dentro del término de un mes, -e presenten á ser oidos en el expediente que se instruye p*ra tratar de la demencia que aparece sufrir dicha Sra.—Habana, Enero 16 de 1892.—Zacarías Bréz-mes.	154 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en causa que instruye por hurto de ruatro cajas de dulce de guayaba, por ante mí. ha dispuesto se cite por tres números de la Gacetu oficia] ft la persona que se considere con derecho á las expresadas cajas, que fueron ocupadas el dia 21 de Diciembre último, á dos pardo4 en la calle de Znlueta entre las de Monte y Dragones; á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito Cuba n? 138. para declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habana, Euero 15 de 1892.—El S ‘cre;arío, Fulgencio de la Vega.	145 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superiorida'1, librada en causa contra don Juan Duro Gómez, por lesión* s, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Juan Duro Gómez, vecino que fué de Oqnendo 32, y á don Alberto Foya y Monea, vecino qne fué de Industria 158, con el fin de que el día 18 del entraote mea dr Febrero y hora de las once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin deque asistan á les sesloues del juicio oral de dicb . causa.—Haba-Da, Enero 15 de 1892.—Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.
142 I 17
Ei Sr. Juez de instrucción de este diatrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta otden de la superioridad, librada en cansa contra don Francisco Angulo Solano, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Clavljo García y don José Cuesta y Jado, vecinos que fueron respectivamente de Tacón número 2 y Muralla 10 y 12, con el fin de que comparezcan el dia 11 del entrante mea de Febrero y hora de las once de la mañana, ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada cansa.—Habana, Enero 15 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	143 I 17
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lino Aldama y Varona, natural de Alava, estado soltero, de 28 afios, de pr» fesión dependiente, vecino de ésta, hijo de don Manuel y de dofia Josefa, á fin de que en el término de quince dias, á cr-nt&r desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Cuba 188, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto;
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.
Hago saber por el presente edicto: que ante este Tribunal cursan los autos promovidos por Don Federico Porres, rematador del arbtirio municipal denominado «Consumo de madera y lefia,» contra la resolución del Gobierno general desestimando la solicitud del demandante sobre cobro del citado arbitrio á la Empresa del ferro carril del Oeste, en cuyos autos se ha dictado el auto, que copiado á la letra dice así: Habana Noviembre veinte de mil ochocientos noventa y uno.—Sres.—Presidente:—Zorrilla.—Magistrados:—Ordufia. —Prieto.—Requiérase nuevamente á la parte actora para que cumpla con el reintegro dispuesto, así como el del'presente pliego, ascendente todo á la suma de veinte y dos pesos, apercibido de que, de no verificarlo asi en el término de tercero dia, se procederá á lo que haya lugar. Lo proveyeron los Sres. del márgen y rubricó el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.—Y con fecha quince de Diciembre de mil ochocientos noventa y xno, se dictó el siguiente:—Sres.—Presidente, Zorril la. —Magistrados: —Saborido. —Ordufia. — Prieto.—En vista déla manifestación de la última notificación, notifíquese esta providencia y la anterior á la parte actora por medio de cédula que se insertará en los periódicos oficiales, con apercibimiento de lo que haya lugar, conforme á lo dispuesto en el artículo 104 del Reglamento.—Proveído por los Sres. del márgen y rubricado por el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.
Y para notificar á Don Federico Porres, cuyo domicilio se ignora, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana 16 de Enero de 1892.—José Mendo.
Juzgados Militaron.
HABANA.
Don Mario de Quixano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Sánchez Pacheco y á D. Manuel Mosquera Viqueira, el primero, Escribiente que fué de la Secretaria de causas del Apostadero, y el segundo, Panadero del vapor mercante «Cristóbal Colón», para que en el término de 30 días se presenten en este buque ó en la Mayoría general del Apostadero, con objeto de responder á los cargos que resultan contra ambos en una sumaría.
Abordo.—Habana, 4 de Enero de 1892.—Mario de Quixano.—Ante mí, Emilio Precedo.	4
El soldado rebajado del Batallón Cazadores de Isabel 2a Manuel Arce Mier, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Santander, que se hallaba trabajando en esta ciudad, calle de Galiano, entre Concordia y Virtudes, al lado del café «La Perla», se servirá presentarse en el Gobierno militar de esta Plaza ó al Jefe de su cuerpo en el plazo de 15 días; en la inteligencia, que de no hacerlo así se procederá contra él con arreglo á lo prevenido en el artículo 15 del Reglamento de rebajados, por haberse ausentado del punto de su residencia sin la competente autorización.
Habana 15 de Enero de 1892.—El Comandante secretario, Mariano Marti.	15
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de infantería, Juez instructor eventual de la Capitanía general de Castilla la Nueva, y del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado que fué de la segunda Compañía del disuelto Batallón movilizados de Matanzas, del distrito de Cuba, Manuel López Castillo.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo, á Manuel López Castillo, soldado de la segunda compafiía del disuelto Batallón movilizados de Matanzas, hijo de Manuel !y Joaquina, natural de Gricen, provincia de Zaragoza, distrito militar de Aragón, de oficio labrador, se igno ra la fecha de su nacimiento y la de cuando empezó á servir, así como su estatura, de estado soltero; sus señas, pelo :astafio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca id., ¿arba id; color sano, sellas particulares; ningunas, tuvo en-
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á virtud .de los autos que se relacionarán, el Escribano que suscribe, ha extendido y fijado en la tablilla de anuncios de ente Juzgado, la cédula del tenor dgnieute:—A consecuencia del inicio ejecutivo que sigue dofia Rosalía Cervantes, contra doña Mercedes y dofia Rita Fernández, dofia María Quintina y doña Maria del Socorro González, en cobro de 2700 pesos en oro y sus intereses de demora, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por ante mí, en providencia de 24 del corriente, ha dispuesto se requiera á las ejecutadas, que se encuentran declaradas en rebeldía, ignorándose su domicilio y paradero, á fin de qm* dentro del término de seis dias, presenten ó exhiban en la Escribanía dei actuario, los títulos de propiedad de la finen embargada en el referido juicio, ó sea, las de la hacienda El Cuco de Baganacuu, nominadas San Felipe y Santiago, conocidas hoy con el nombre de potrero Palma del Indio, situadas en el Cuzco, término municipal de Alfonso XII—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, per medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Ga ceta y Boletín oficial, requiero á las ejecutadas dofia Mercedes y dofia Rita Fernández, doña María Quintina y dofia María del Socorro González, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, á fin de que dentro de seis dias exhiban en la Escribanía, los tftnlos de propiedad de la finca embargada en dicho juicio —Habana, Noviembre 27 de 1891.—Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el pre-ente —Habana, Noviembre 27 de 1891.—F ranci se© Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A Insua. 28 P 19
OESTE
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia i Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber estar señalado las doce del dia 18 de Febrero próximo, en este Juzgado, situado Cuarteles 42, para el remate de la ca a número 81 de la calle de Campanario, que ha sido tasada en la cantidad de 19,490 pe-os oro, no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, debiendo los 1 leñadores, para hacer proposiciones, consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad, obran en los autos que con éstos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con cuyos títulos deberán conformarse, sin derecho áexigir ningunos otros.—Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por dòn Enrique Catá, contra dofia Soledad Sola.—Habana Enero 13 de 1892.—Gullerino Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	24 P 16
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado del ultramarino don José RD'hart y Guerrero, natural de Rouda, provincia de Malaga, de 61 años de edad, del comercio, domiciliado en esta ciudad, hijo legítimo de don José Riehart y Piqueras y de dofia Francisca Guerrero, domiciliados en el pueblo de R< uda, hoy difuntos, se convocan á los que se creili con derecho á la herencia, para que en el término de sesenta dias, se presenten en este Juzgado non los documentos que acrediten su parentesco con el fiuado, á usar de su derecho, haciendo constar que los bienes quedados al fallecimiento del expresado Riehart y Guerrero, consisten en el mobiliario d*I cuarto que ocupaba, la« ropas de su uso y un crédito de veinticuatro rail novecientas treintisiete pesos treintinueve centavos en oro, en la quiebra de Francisco AbaPí y Compafiía.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Enero 4 de 1892. —Francisco J. Vasco.—Anie mí, Santiago Castro.
166 T 19
CARDENAS.
A consecuencia de la demanda de pobreza establecida por D? Juliana Bustillo y Roma y or, pura litigar con D. bu-¡ cas Alvarez y Guillen, á fin de que éste entregue á aquella cinco caballerías de tierra que hubo de venderle por escritura de 27 de Marzo de 18í*5; el Hr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante el Escribano que refrenda, por providencia de 23 de Octubre túItimo, ha dispuesto se dé traslado de dicha demanda al indicado don Lucas Alvarez y Guillen, y en tal virtud, ignorándose su domicilio, se le emplaza por este medio, para que comparezca á contestarla I dentro del término de nueve dia*; previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y p ira que tenga efecto dicho emplazamiento, libro )a presente cédula que se in aereará en la Gaceta de la . Habana.— Cárdenas, 15 de Diciembre de 1891.—Eulogio López,	130 T 16
SANTANDER.
Don Alejandro Martín Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Santander y su partido judicial.
Por el presente primer edicto se anunciad fallecimiento instetadode D. Joaquín Aurreucoechea Challer, natural ! de Madrid, soltero, de 24 afios de edad, hijo de don Jaciuto
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.