824
GACETA DE LA HABANA,
lugar en derecho.—Y para su publicación, libro el. presente que se insertará en la Gaceta de i a Habana.—Cárdenas, Abril 23 de 1892.—Ruíz.—Ante mí. Eugenio López.
1142 I 30
Ledo, don José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al jó-von D. Enrique Hernández y Rodríguez, que es de estatura regular, color trigueño, y como de 15 á 16 años de edad, á fin de que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave que cansó á D. Laureano Rodríguez Parión; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma ia solicitud y conducción á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 19 de 1892.—Jo*é A. Ruíz.—Ante mí, Nicasio González*—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido)a presente.—Cárdenas, fecha ut-supra,—Nicasio González,
1106 I 29
L~do. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en la causa seguida por robo á don Miguel Hernández Trujillo, he dispuesto la ocupación de seis pares demedias crudas sin usar, marcadas con las iniciales M. H.; un pomo de aceite oriza; otro de agua de Florida; un revólver ni juelado sistema Inglés de Reglamento; una relojera; un reloj de plata con algunos adornos en las tapas; una leontina de plata formando eslabones; otra ídem de oro emchapada en forma de cordón y una leopoldina de nikel en forma de cinta, y la detencióu de la persona que posea esas prendas sin justo título.—Cárdenas y Abril 15 de 1892.— José A. Ruíz,—Ante mí, Domingo Pérez Mar.so.	1168 I l
En la causa seguida por robo en casa de don Miguel Hernández, ocurrido en la madrugada del día 5 del corriente, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, á evacuar un asto de justicia.—Cárdenas, 15 de Abril de 1892.—Domingo Pérez Manso.	1167 I 3
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á. un individuo blanco, delgado, lampiño y como de 15 á 16 años, nombrado Luis, cuyo apellido se ignora, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego á don Luis Alonso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ncurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á rodas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 25 de Abril de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, P. 8., Manuel V. Lavarría.	1169 I j
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Justo Salas, natural de Cantón, soltero y de 45 años, y Luis Masí», natural de Cantón, soltero, de campo y de 45 años, para que en el término de 9 dias, se presenten en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa «me les resulta en la causa que se les sigue por lesiones. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del los mencionados asiáticos y su remisión la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 20 dé 1892.— Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1110 I 29
A consecuencia de cansa contra D. Felipe González (a) Guajiro, por juego prohibido, ha dispuesto ei Sr. Juez de instrucción, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Baldomero Tejedor, á fin de que dentro de quinto dí t comparezca para un acto de justicia.—Colón, Abril 22 de 1892.—Manuel V Lavarría.	1109 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Almagro, natura) y vecino de Jovellanos, de SO años, casado y de campo, para que en el término de 9 di as, se presente en la cárcel de esta Villa á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley parándole los perjuicios consiguientes. Así mismo encargo á las autoridadrs civiles y militares procedan á la busca y captura del referido moreno y su remisión á Ja cárcel de esta villa.—Colón, Abril 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1108 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pío Onagte, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en ia cárcel de e*ta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en causa por lesiones, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de nó s* le declarará rebelde.—Colón, Abril 16 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Láva-rría.	1107 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonder Juez cíe instrucción de esta villa y partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, José Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Josefa González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, y por bástantelos estrados del Juzgado para ia notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles ccmo militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo'remi-tiéndoio á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.— Para publicar en tres números .consecutivos de ia Gaceta oficial «xtiendo la presente.—Sagú a la Grande, Abril 22 de 1892.—'Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1098 I 29
CIENFÜEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Lorenzo, natural de Galicia de 37 años; estatura baja, color pálido, pelo rubio, lampiño, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta
ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le s;gue po restafa. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 20 de 1892.—José M* Solí*.—Ante mí, José Sot.olongo.	1103 I 80
Don José Maria Solís, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin legítimo título posea una yegua moro-mosqueada como de 5} cuartas de alzada, oon el hierro F. L. y preñada como de 9 meses, para que en término de 80 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acor* dado en el sumario que se sigue por hurto de una yegua de D? Julia Leblanc. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión fl esta cárcel.—Cien fuegos, Abril 18 de 1892.—José Ma Solís.—Arte mí, José Sotolongo.	1104 I 80
Don Jcsé María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno León Goitizólo, cuyas generales no constan, para que en el término de 80 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo be acordado en causa que se sigue por robo de prendas de vestir del pardo Nicolás Gutiérrez. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á ésta cárcel.—Cienfuegos, Abril 20 de 1892.—José Ma Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
1118 I 80
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez y Ruíz, Juez muuicipal en funciones de instrucción de esta ciudad.
Por la presente, que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, hago saber: que por »uto de esta fecha, dictado en la causa contra don José A. Marifio, por usurpación de título profesional, he dejado sin efecto las requisitorias libradas en 11 de Julio ú tinao, para la prisión de dicho individuo.—Por lo tanto, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, se sirvan dejar sin efecto las expresadas requisitorias. Santaclara, 28 de Abril de 1822.—¿Salvador González Téllez.—Manuel García Garófalo.	1144 I 1
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Felipe Serrano, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á eescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto. Apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde. Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer se proceda á la captura del procesado; lo que también se Ínter osa de la policía judidial.—Santa Ciara 22 de Abril de 1892.— Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.
1114 I SO
MORON.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia que dejara á su fa llecimiento intestado D. Rosendo González v González, natural de Oviedo, vecino que fué barrio de Güira de Miranda, soltero, oficio labrador y de fVf años de edad, para que dentro del término de 60 dias á contar de la publicación de este anuncio, se presenten en este Juzgado por sí ó por medio de su representación con les documentos úpeos? ríos á justificar su parentesco con el finado y el derecho que le* corresponda como tales herederos; y si así lo hacen se le* oirá y administrará justicia y délo contrario se seguirá adelante en las actuaciones de! referido juicio abintestado parándoles el perjuicio consiguiente. Y prasu publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presen le.— Morón 11 de 1892.—Enrique Babé.—Por mandato «le S. Sría., José F. E heinendía.	1121 I .‘10
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Silvano Duany, el cual es natural de Cuba, vecino de Guan* táñame, soltero, de 21 años de edad, oficio carpinteroé hijo legítimo de Valentín y Lucía Millan, para que dentro del | término*de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa, á ; cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por rapto de Juana Martínez* bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo, 12 de Abril de 1892.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pona.
1145	I 1
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Díaz, el cual es natural de Basha, provincia de Córcega, de oficio jornalero, de 34 años de edad y de estatura alta, robusto, cara larga, faltándole un diente de los de arriba, para que dentro del término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le se-sultan en la causa que contra él se instruye por estafa á don Tomás Puente y don Pascual Restro.—Guantánamo, Abril 19 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pcn*.
1146	I 1
Juzgado* Municipales*
BELEN.
El Sr. don Francisco Vllalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén, ha dispuesto que se cite á don José Díaz y García, periodista, de ignorado domicilio, para que el dia 4 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca en este Juzgado, Habana número 70, para celebrar el acto de conciliación que le ha propuesto el Procurador don Victoriano de la Llama, á nombre del IIlino. Sr. don Ricaldo Gal bis y Abella, á los efectos del art. 804 de la L^y de E. Criminal, para que se provea utfa querella criminal establecida contra Díaz y García, por injurias graves.—Y para que se publique dicha citación, libro la presente.—Habana, 29 de Abril de 1892.—Luis Díaz.	211 P 1
MARIANA O.
El Sr. Juez municipal del distrito de Marianao, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Francisco Núfiez Casa nova, natural de Lugo, de 42 años de edad, soltero, jornalero y vecino que fué de la calle de Aguiar número 61, é ignorándose boy su domicilio, para que, cou sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Carvajal número 33, & las nueve de la mañana del día 4 de Mayo entrante, á la celebración del juicio que se sigue por lesiones á dicho Núñez Casan ova; apercibido, de seguirse el juioio adelante, caso de que no comparezca en el dia y hora seña1 ados.—Y para su publicación én tres números consecutivos de dicha Gaceta de la Habana, libro el presente en Marianao á 26 de I Abril de 1892.—Pablo A. Carreó.*	1132 I 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, io DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Felipe y Santiago el Menor.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedaden y Kmpresits.
Banco Español de la isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 3 del mes de Mayo próximo venide* ro, el plazo señalado á los contribuyentes de este Término municipal, para pagar sin recargo, la contribución por el concepto de Fincas urbanas, correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1891 á 1892, así como los recibos de trimestres anteriores, que no se habían pueeto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se hacía, y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de 3 días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 4 de mes de Mayo, terminando el 6 del mismo, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución, en este Banco, hasta las 3 de la tarde, y podrán efectuar el pago los contribuyentes también sin , I recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos 3 días, incurrirán definitivamente, desde el día 7 siguiente, inclusive, en el primer grado de apremio, ó sea, en el récargo del 5 por ciento sobre el total impoFte dí?l recibo talonario, según establecen los artículos 14 y 16 de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 28 de Abril de 1892.—El Sub- Gobernador, José Ramón de Haro.
AVISO.
Declarado por Real decreto, el día 2 del entrante mes de Mayo, de fiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, y el Director del Banco del Co- I mercio, ponen en conocimiento del público, que en el expresado día no se harán operaciones en dichos Establecimientos; permaneciendo cerradas sus Cajas.
Habana 30 de Abril de 1892.—R. Galbis.—J. M. de Airarte
Refinería de Azúcar de Cárdenas.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria de accionistas, convocada en 29 de Febrero para el día 11 de Marzo último., por falta de concurrentes, con el objeto en ella indicado, se cita nuevamente á los expresados Sres. accionistas para el día 6 del próximo Mayo, en la Secretaría de la Empresa, casa calle de Aguiar número 95 (bajos) á las dos de la tarde de dicho día, en el concepto de que la junta tendrá efecto con cualquiera que sea el número j representación de los Sres. accionistas que concurran, de H conformidad con lo que prescribe el artículo 49 del Re? glamento.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Secretario,—Carlos Ruga.
AITONCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS, que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla. '
Con los artículos del Código Ciril, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
ESPEC rACÜLOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8)4.—Los secuestradores.
A las 8)4 •—Cádiz.
A las 9)4.—Segundo acto de la misma. A las 1 o)4.-La una y la otra.
Imprenta del debiera* y Capitanía general por S. SL—Teniente for M