1200
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estufa, ha dispuesto se cite por este medio A don Francisco Martínez de Castro, vecino de Figuras 15 y A don Gabino Martínez, que lo era de San Nicolás 167, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca eín este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 13 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1676 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distñtt» del Centro, en la causa formada por hurto de 2 sillas al moreno Eleuterio Hevia, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Daniel López, compañero de habitación que fué del primero, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada cauta.- Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Junio de 1892.-El Secretario, José Clemente bantos.	1674 I 18
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Ochoa y.Férula, natural de Navarra, estado soltero, profesión dependiente, de 23 afios, hijo de Antonio y de Wencesláa, para que dentro del término do diez dias, Acontar desde la primara publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto A don José; apercibido, si no lo aerifica, de pararle el perju icio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Junio de 1892.—Joaquín Torralbas. El Secretario, Mariano de Quesada.	1698 I 18
JA RUCO.
Por la presente se convoca al moreno Ramón Lazo, jor- j nalero, soltero y de 27 años, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, con el fin de quo sea reconocido de las lesiones que le fueron inferidas—Y para que llegue á noticia del interesado, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Ja ruco y Mayo 24 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	1463 I 18
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfíez, Juez de instrucción del distrito Sur da esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emdlazo al moreno Agustín Salupión, de estatura alta, grueso, viste pantalón negro y zapatos de género blanco, de ojos grandes y cuyas demás señas y generales se ignoran, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por robo al aiático Camilo Rogé; cierto y seguro de que si asf lo iiiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con areglo á Ja ley. Y encargo á todas autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Mayo 31 de 1892.—Antonio Manrique. —Florencio Bctancourt.	1652 I 18
Don Francisco J. Vasco y. Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta Ciudad y su partido.
For la presente se cita, llama y emplaza á D. Eugenio Martínez y González, natural de Santander, vecino que fué de Caobas, soltero, de 32 afios, labrabor, hijo de D. José y Di Francisca, con instrucción, de estatura regular, de la raza blanca,, más bien delgado de pelo y barba castaño, ojos pardos, tiene como soña particular la pérdida de la primara falange del dedo índice de la mano izquierda y sin ftiguna otra visible, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Jas culpas que le resultan en la causa que le sigue por hurto á X). Basilio Suárez Monzón y otro?; cierto y seguro de que si ssí lo hiciere se le oirá y administrará jasticia y de lo contrario se declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de ley; asimismo luego y encargo á Jas natalidades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Martínez González, á disposición de este Juzgado por estar interesada la administración de jqsticiaMatanzas, Mayo 23 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
1482 I 18
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido,
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á los familiares de D. Antonio López, vecino del término de Guamaca-ro, para que dentro del término de quinto uia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Alfredo Saldiñas, por homicidio.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 8 de Junio de 1892.—Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
1665 I 18
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por ^ste edicto cito, llamo y emplazo a don Alfredo Sal-diñas y Saldiñas, natural de la Catalina, soltero, de 20 años, jornalero, pelo y cejas rubias, ojos azules, para que en el término se diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descagarse ue la culpa que le resulta en la causa por homicidio de D. Antonio López; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará re belde.—Recomendando á las autoridades y po'icía judicial, procedan á la busca y captura del Saldiñas.—Matazas, Junio 3 de 1892.—Antonio Manrique. Alejandro Núfiez.	1596 J 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á Pablo Liberato Muñóz, D. Tomás Silva, D Se rapio Pérez y D. Mauricio Areola, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si les constan que poseen ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núfiez.	1548 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta oiudad, por ante mí, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á dos personas que conozcan á D. Bartolomé Martínez Lónez, y les conste poséeó no bienes de fortuna.—Matanzas, Mayo 30 de 1892 —Alejandro Núñez.	1546 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrnccloo del Distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al moreno Aurelio García, y les conste posée ó no bienes de fortuna, los que comparecerán en este Juz-gado á prestar declaración dentro de quinto día.—Matanzas Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núfiez.	1545 I 18
Ha dispuesto el Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Francisco García Peraza, y les conste posea ó no bienes de fortuna, los que comparecerán en este Juzgado á prestar declaración dentro de quinto dia.r-Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núfiez.	1544 I 18
I Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al asiático Cesáreo Lainar, y les conste posée ó no bienes de fortuna, los que eomparecerán en este Juzgado, á prestar declaración dentro de quinto día.—Matanza?, Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núfiez.	1543 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas qne conozcan á D. José García Hernández, para que dentrode quinto dia, después del último anuncio, ccmparezcan en éste Juzgado, calle de Gelabert número 63, á prestar declaración acerca de si le conocen bienes de fortuna,—Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núfiez.	1542 I 18
El Sr. Juez del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á D. Juliáu Fernández Sotolongo y sepan que éste posea bienes de f >rluna de alguna clase, comparezcan al efecto en la calle de Gelabet número 63, á declarar sobre dicho particular.-Cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 1? de Junio de 1892.—Florencio Betanootirt.	1561 I 18
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente y única requisitoria, cito, Hamo y em • plazo al pardo Pío Hernández, natural y vecino del Limonar, soltero, de 23 afios de edad, labrador é hijo de la morena Basilia, para que en el término de 10 dias se presente en este Juzgado. Galabet 63 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de pararle los perjuicios que la Ley procesal dertemina, recomendándole á las autoridades 3* sus agentes, conceptuada como policía judicial, el extricto cumplimiento de lo dispuesto, y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente en Matanzas á 8 de Junio de 1892.—Antonio Manrique—Juan Vinageras.	1681 1 18
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo conocido por Juan Malayo, cuya residencia y demás 8‘ fíales se ignoran, para que en el termino de 10 dias se presente en este Juzagdo, Gelabet 63, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se instruye por hurto cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de ley.-Recomendando á las autoridades y sus agentes, el cumplimiento delodispuesto-Y para su pu blicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matanzas á 1? de Junio de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	1607 I 18
ALFONSO XII.
D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Hernández, (a) Camuaute, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, de 30 afios, jornalero, para que dentro del término de 15 dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas Jas autoridades y agentes de la misma, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Mayo 23 de 1892.—Francisco Díaz Hernández.-Eugenio Pérez Cubas.
1446	I 17
D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por él presente y término de 15 dias, se cita, llama y emplaza á don Miguel AI dama Martínez, natural y vecino de Cabezas, casado, de 27 afios y negociante, á quien se sigue causa por estaf», para que dentro de dicho término se prjes.ente en la cárcel de esta villa, á descargarse de les cul-pas que le resultan en dicha causa; apercibido de declararlo ¡rebelde, si no compareciere.—A la vez á todas las aptorí-dairljes y sus agentes, se sirvan proceder á la captura y remi sión á esta cárcel, de dicho Aldaiha.—Y nara su publicación libró Ja presente.—Alfonso XII, Mayo 23 de 1892.—Fian cisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas.
1447	I 17'
COLON.
Don Arturo Benítez Laraar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Castillo, (á) Me deros, hijo de José y de María del Carmen, natural de San Cristóbal, de 35 años, de campo, vecino del Roque y sin inetrucción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro deque se le le administrará j usticia y de lo contrario, se le declarará rebele!e y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, prooedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esla villa. Colón, 15 de Junio de 1892.— Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1710 I 18
CIENFUEGOa
El Sr. Juez de instrucción de este partido tn la causa contra el moreno Rafael Lay, por hurto de un cajón con dinero, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Mariano Fardín, á fin de qne comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justioia en dicha causa.—Cienfuegos, Junio 11 de 1892.—Jacinto Guerra.	1702 I 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la sustracción de un caballo color dorado, con una mancha blanca en el lomo, hierro J. C., de 6* cuartas de alzada, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto del mismo á don José A. Concepción, cuyo delito se cometió el dia 8 del actual, en el término de Rancho Veló?; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz -Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disnosición de este Juzgado, y ocupación del referido animal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 14 de Junio de 1892.—Calixto Llerandi.-Ante mí, Fernando Rovii a.	3 707 I 18
GUANTANAMO-
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Augusto Fabié, natural de Cuba, vecino de Tigua-bos, soltero, de campo y de 28 años, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, parándole en otro caso, los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, 14 de Mayo de 1892.—Manuel N. Hernández.—Miguel Díaz.
1453 I 18
Juzgados Municipales.
MARIANA O.
Ei Sr. Juez municipal del término de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial de la Habana, se notifique á don Francisco Núñez Casanova, natural de Lugo, de 42 años, soltero, jornalero y cuyo domicilio se ignora, la sentencia recaída en el juicio verbal de faltas, por lesiones á dicho Núfiez Casanova, seguido en este Juzgado contra don Manuel Lendoiro y don Francisco Ramos; cuya parte dispositiva dice así;—Fallo; que debo condenar y condeno á don Manuel Lendoiro, á la pena de 11 dias de arresto, y á don Francisco Ramos Cancela, á la de 5 dias de arresto, por la falta de lesiones á don Francisco Nüfíez Casanova, y á ambos á la indemnización al ofendido, de ios gastos de curación que llegare á justificar y de los jornales de los dias que haya dejado de ttahajar, poi causa de las legiones y al pago de las costas de este juicio, entendiéndose de por mitad el pago de la indemnización y las costas.—Y para notificar á don Francisco Núfi* z Casanova, publicándolo en tres números consecutivos oe la Gaceta oficial de la Habana, libro ei presente en Marianao á 15 de Junio de 1892.—Pablo A. Carreó.	1417 I 15
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ele la Habana, se convoque al moreno Eulogio Cruz, trabajador que fué del ingenio Toledo, tn este término, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, calle de Carvajal número 33. en hora de las nueve de la mañana del dia 23 del presente mes, á la celebración del juicio de faltas que se sigue, por lesiones al moreno Emilio Cuba.—Marianao, Junio 15 de 1892.—El Secretario, Pablo A. Carreó.
1690 I 17
CONSEJO DE FAMILIA.
%
Don Julián González y Díaz, Presidente del Consejo de familia de la menor Srta. doña María del Carmen Valdés.
Hago saber por este edicto; que á virtud de acuerdo del Consejo de familia, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por segunda vez, la casa de vecindad situada en esta capital, en la calle de Concordia número 135, de mamp< atería, azotea y teja, con dos accesorias y 16 cu&zios y agua, tasada en la cantidad de cinco mil seiscientos cuarenta y un pesos setenta y ocho centavos oro, (5641 pesos 78 oro), con el 20 Pode rebaja, cuyo acto tendrá lugar el dia 30 de Julio próximo, á las doce del dia, en la calle de Consulado número 85; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación, deducido el 20 p§., y que para tomar parte en la subasta, es necesario depositar previamente el 10 Po- del precio líquido de la tasación.—Habana, Junio 17 de 1892,—Julián González. 287 P 19
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel García, como de 34 afios, natural de Ciudad Real, estado soltero, oficio jornalero, vecino de Cienfuegos, hijo de don Juan, estatura regular, envuelto en carnes, pelo rubio, usa bigote y viste en mangas de camisa.—Paia que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa por hurto de dinero á don Alejandro Notario; apercibido de declarársele rebelde,—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Junio 10 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1664 I ; 17
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.	,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cabrera y Zamora, natural de Alacranes, vecino de Jagüey Grande, soltero, de 28 afios, carpintero, hijo de don Manuel y doña Dolores, estatura regular, pelo castaño, barba cerrada, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado á virtud de carta orden superior, en causa que se le sigue por abandono de una niña.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Mayo 21 de 1892.—José Mí Solís. — Ante mí, José Sotolongo,	1455 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la cuisa contra don Genaro Gómez y Valdés, por homicidio del pardo Antonio Alvarez, ha acordado, que por la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Mayo 20 de 1892.-Jacinto Guerra.
1480 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 19 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Domingo. — Santos Gervasio y Protasio y santa Juliana de Falconeri.
(Circular en Belén.)
ESPECTACULO
• TEATRO ALBISU.
A las 7j^.—El cosechero de Arganda.
A las 8}4.—La leyenda del monje.
A las 9^.—La salsa de,Aniceta.
A las 10.-De Herodes á Pilatos.
El martes, «Las hijas del Zebedeo,» por la Srta. Julia Acosta.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8. V.—Teniente Bey 23