1250
GACETA DE LA HABANA
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prèvio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. § de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con pqsterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
30 El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.	*1
49 Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no e procèderà á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los j lidiadores las noticias que pudieran- convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 dias siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9. Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el articulo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Articulo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Articulo 3Óde las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito pùbico, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Por orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público para general conocimiento, que las subastas anunciadas para el día 27 del actual del suministro de «Efectos de escritorio,» y de la ocupación del terreno de portal exterior y arco de entrada, junio á la casilla número 12 del edificio exterior del mercado de Tacón tendrá efecto á las dos en punto de la tarde del expresado día.
Habana, 25 de Junio de 1892.— El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día 5 de Ju'io próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, la subasta del suministro de Forraje para el consumo de las bestias de propiedad municipal de 1892 á 93, con el aumento de un veinte por ciento, al tipo del diez por ciento fijado sobre los precios que determina el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial y la Gaceta de 9 de Abril último.
Lo que por orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1892.—El Secretario.—P. S., Manuel G. Pulido.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO D& TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS,
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.
Por	25 cts. de peso por cada pasajero.	...	r7x	S°
»	Importación...................... 22438	19
»	Exportación ............................... 2168	06
»	Navegación, carga y descarga	.	....	993	27
» Depósito mercantil..................................
»	Impuesto de fósforos............. 12069	75
»	Multas por infracciones............ 533	57
x Resultas de 18 . á 18...............................
Suma.................. 83374 34
IMPUESTOS.
Por el de bebidas..........................'	1872 32
x el de 10 p. g sobre pasajes.............. ...	.
x el de consumo de ganado.............................
Para la lóala í P°r el de 2* cts- Por tonelada de he!toMdeli Porfíe Atraqúe,’Pontón yDrá-
(. ga.............................
Total............... 40255 04
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ................... 541939 89
Habana 24 de Junio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador,—A. Villavicencio.
El Martes 28 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conte niendo herramientas para carpinteros, importada por el vapor español «Madrileño» en i9 de Septiembre último, declarada de abandono y valorada en 30 pesos.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la expresada caja.
Habana Junio 23 de 1892.—A. Villavicencio.
Comisaría de Guerra de ia Habana.
Intervención de transportes.
Aprobados por el Sr. Intendente militar, en 22 de Junio actual, los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del primero de Agosto del corriente año, con objeto de contratar, en buque de vapor el servicio, de transporte de personal, material y ganado del ramo de Guerra, durante el año económico de 1892 á 93, entre Batabanó é Isla de Pinos, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, situada en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites en días y horas hábiles.
Habana, 24 de Junio de 1892.—El Comisario de Guerra Interventor, MauuelArejula.
Modelo de proposición.
D. N . . N. . . , vecino ó del comercio de . . , enterado de los pliegos de condiciones y de precios limites para la subasta anunciada para el día de hoy, en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, para contratar, en buque de de vapor, el servicio de transporte de personal, material y ganado del ramo de Guerra, durante el año económico de 1892 á 93, entre Batabanó é Isla de Pinos, se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados ó con la rebaja de tanto por ciénto, y con sujeción, á las condiciones publicadas, y cuyo efecto se acompaña la carta de pago que acredita haber efectuado el depósito provisional para tomar parte en la subasta.—Fecha y firma.
Intervención del servicio de Limpieza de letrinas.
Debiendo celebrarse, en virtud de lo dispuesto por el Excmo,. Sr. Capitán general de esta Isla, con fecha 11 de Febrero último, el día 9 del mes de Julio entrante, á las 12 de su mañana, la subasta para contratar el servicio del la limpieza de letrinas de los edificios militares de la plaza de la Habana y sus fuertes, y las de la de Pinar del Río, durante el año económico de 1892 á 93, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten, media hora horá antes de la citada, ante la Junta que estará reunida al efecto en esta Comisaría de Guerra Intervención, sita en la calle de Tacón número 1, sus proposiciones en pliegos cerrados y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condicionas y de precios límites, se hallan de manifiesto en dicha dependencia, todos los días, no feriados, de doce de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana, 25 de Junio de 1892.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de . . , habitante calle de . . número ... , enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, para la limpieza de las letrinas de los edificios del ramo de Guerra de la plaza de la Habana y sus fuertes y los de la de Pinar del Río, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á prácticar el servicio á los precios limites señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas en ej respectivo pliego de condiciones.
Y para garantía de esta proposición se acompaña.carta de pago de depósito, importante tal cantidad.—Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
DIA 27 DE JUNIO DE 1892.
{Abrió á 247 i p.§ y cierra de 246s á 246i p.g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual....'.	....................
Idem, idem y 2 ídem.......... ......................
Idem de anuajidades...............................-
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.......................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	34 á 35 P- § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navega -
ción del Sur............
Compañía de Almacfr " de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- . ............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara . ...............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. "de Caibarién áSancti
Spiritus...................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano . . . .
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
i á 2 p. g P. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
•	•••••••«A»
8 á 9 p. g P. oro.
10 á ii p. g P. oro.
i á 2 p. g D. oro. Exdct
5	á6p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro. i á 2 p. g D. oro.
49 á 50 p g . D. oro. i á 2 p. g P. orq.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de.
Cienfuegos á Yillaclara, primera emisión al 8 p. g.................................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. _.................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...............................-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.] España. ..... |4A7^8 D-i
TncWrra	í	2^Á	*	2°H P- 8	P- ¿ 6° <HV-
lDglaterra........{	21%	á	22# P. g	P. á 3 dtV.
Frono,-,	S	á	7 p. g P.,	á 3 d[V.
*rancia...........\ 5*5j¿P-8 P-»	á 6o dpr.
í 4 á 4)í P- g P-, á 6odtv. Alemania	| 5 á 5# p. g. P.f 4 3 dpr.
Estados Unidos. . .	9/4 * 10 P- o p-> a 3 dlv-
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0^19 áo’750 de peso en oro por 11J kilógra-inos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’53i á o’5Ó3 de t en ore por nj4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’53i á o’5Ó3 de peso en oro por n}4. kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
Habana 27 de Junio de 1892.—El Síndico Presideñte interino,—José M» de Montalván.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
De orden de la Junta de Gobierno se saca á pública subasta el suministro de Víveres que necesita esta Real Casa, durante el año económico de 1892 á 93, con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, debiendo verificarse el remate de este suministro en las oficinas de la Real Casa, á las siete y media de la mañana del primer día hábil después de treinta naturales de haber aparecido por primera vez en este periódico el referido pliego.
Habana, Junio 21 de 1892.—Dr. Femando Freyre.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Víveres y otros artículos que necesiten los acojidos en esta Real Casa, durante el año económico de 1892 á 1883.
Articulo 19 El contratista se compromete á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo, según la relación que se acompaña, durante el año económico expresado, entregándolo á su costa en la Despensa de esta Real Casa.
Art. 2.0 El término del contrato será precisamente el del año económico; pero podrá exijirse al contratista que continúe prestando sus servicios, bajos las'mismas condiciones, hasta que la nueva subasta que se realice para el próximo ejercicio económico sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.