682
GACETA DE LA HABANA
pedidos por los Gobernadores generales y sin perjuicio de solicitar y obtener la Real confirmación de dichos títulos en los plazos señalados por la Ley.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección central de Hacienda.
Acordada por esta ordenación central la devolución del depósito de $ 1,169 62 centavos oro, al Escribano Don Luís Masón, en virtud de orden del Juzgado de 1$ instancia del distrito Oeste de esta capital, á consecuencia del incidente á la testamentaría de Don Fernando Villegas, formada para tratar de las cuentas del depositario D. Perfecto González Pumariega.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del público.
Habana 4 de Abril de 1892.— V. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Interventor y Tesorero que fueron de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro, de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Marzo de 1892.—El Interventor general del Estado, — M. Cabezas.
Tesorería central de Hacienda
El Ulmo. Sr, Jefe central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. I., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes de Guerra, Fomento y Pensiones de Cruz Vitalicia: día 8 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 7 de Abril de 1892.—El Tesorero general, Aniceto S. Bárcena.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin-valor, alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Timbre.
Prorrogado por el Excmo. Sr. Gobernador general, hasta el día 30 del corriente mes, el plazo para la expedición de cédulas personales, esta Sección administrativa llama la atención de los Sres. Alcaldes municipales de esta provincia, sobre el precepto del artículo 28 de la Instrucción de 25 de Febrero de 1889, para la imposición, administración y cobranza del Impuesto de cédulas personales, y les recomienda por este medio su cumplimiento, ó sea que cuiden que cada interesado se provea de la clase de cédula que le corresponda, con arreglo á las tarifas respectivas.
Habana, 5 de Abril de 1892.—Francisco Fontanals.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa,
de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 50 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50'cent¡metros, formando una superficie de 572 metros cuádrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presénten, bien en ésta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones,' ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ja Las proposiciones se presentarán en pliegos, cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose, á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4?, Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 15 oías siguiéntes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no-. . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día . . . hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . , . (en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones. ’
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de la manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en 215 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta.el día 20 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, n de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que no cubra, por lo-menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarindo,» ofrece por la misma la suma de . . pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 110, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensal acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de veci dad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 p ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitié dose pliegos por espacio de media hora, transcurrido es tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Je: adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor pi posición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al conl do, antes del término de 15 días, á contar desde la noti cación correspondiente, transcurrido este plazo sin verific el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tas ción, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo ' posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anu ció publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . p ra la subasta del solar número 1 y las porciones número 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindc ofrece la suma de . . . pesos . . centavos (en letra obligándose al cumplimiento de las condiciones estipul das en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
. Debiendo tener- efecto el día 23 de Abril próximo, I las 12 de sü mañana, la quinta subasta pública de un sol I propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicol ] entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 4: metros 8b centímetros planos, y que linda por la izquierd con la casa níimero 277 de la callé de San Nicolás; por derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calz da de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambiqu y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retas da nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; seanunc al público por este medio y término de treinta días, á fin c que las personas que deseen enterarse en la subasta, sé pr senten en esta Sección el día y hora señaladas, ajustanc sus proposiciones al pliego de condiciones que á continu; ción se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892. — Franci co Fontanals.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y e papel del sello 11S
2° Para optar á la subasta será requisito indispens; ble acompañar al pliego de proposiciones, la cédula d vecindad, y la carta del depósito del 5 p. § del valor de 1 tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admit rán pliegos durante media hora, transcurrida la cual será abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisic nalmente al mejor postor.
40 Caso de resultar dos ó más proposiciones igual mente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autort de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la qu sea menor de cinco pesos.
50 El importe de la subasta se pagará precisament en oro, y al contado.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de’ es critura, anuncios, tasación y demás que se originen, de biendo entregar en el Negociado respectivo, los recibo comprobantes correspondientes, para poder otorgar la es critura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposicio nes á la quinta subasta del solar situado en la calle de Sai Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obli gándome á cumplir las condiciones del pliego publicado ei la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Contribuciones atrasadas.
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, á las 12 de su • mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el Oeste, con el camino real de la> Montaña y sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten ’en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefej de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a 1 Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no. admitiéndose puja menor de cinco pesos.