GACETA DE LA HABANA,
195
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado D. Agustín Anza y Cogorza y D. Fernando Torres y Villa, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Agracejal,» que poseen en el barrio de Baez, perteneciente aquélla á la hacienda comunera «Minas Ricas,« del término municipal de Santa Clara, provincia de este nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Enero de 1892.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Luis Valdés y Busto, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Escandon,» perteneciente á la hacienda «Quemado de Güines,» término municipal de este nombre, provincia de Sta Clara, propiedad dicha finca de Da Gertrudis Escandón, y Da Eudosia, doña Constancia y doña Cármen Zarracino, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general,, en instancia doenmentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Picazo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee •en la Hacienda «Guairajal,» sita en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguln, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestardo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo..
Habiendo solicitado D. Justo Suárez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Aguada,» ubicada en el barrio de Curana, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén ■conformes con la solicitud indicada, matifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la publicación en el Boletín oficial, de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía ■orrespondiente, para la extracción de los productos que ¿e intentan aprovechar.
Habaná 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración principal de Hacienda pública.
Clases Pasivas.
El Excmo Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer, se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último, á las cláses pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará en la forma siguiente:
29 y '30 de Enero, 10 y 3 de Febrero, Pensionistas de Montepío militar y civil y Pensiones de Gracia.
5, 6 y 8, Retirados de Guerra y Marina, é Inutilizados en campaña y Pensionistas de Cruces.
10 y 11, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Habana, Enero 27 de 1892.—Francisco Becker.
Negociado de Bienes dei Estado.
Siendo festivo el día 31 del corriente, se avisa por este medio al público que la subasta de 40,389 kilogramos de jarcia trozada, anunciada para dicho día, tendrá lugar el siguiente, ó sea el 10 de Febrero próximo, á la hora y bajo las mismas condiciones publicadas.
Habana, 26 de Enero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Negogociado de Pagarés.
Acordado por la Dirección general de Hacienda el arrendamiento en pública subasta del teatro de «Irijoa,» por el plazo de tres meses, esta Administracióu ha dispuesto celebrar dicho acto en el local que ocupan estas oficinas, él día 30 del actual, á la una de la tarde, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 22 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.	«
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129
2a El importe de la subasta será por la suma de 3,100 en billetes y su importe será abonado precisamente en el acto de la subasta, al ser adjudicado el arrenda-miento.
3a En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicando el arrendamiento á la que resulte más beneficiosa, que será abonada en la forma señalada en el artículo anterior.	■,	• .
4a La subasta será presidida por el Sr. Administrador principal de la provincia, en el dia y hora señalados, quien después de transcurrida media hora, para la admisión de los pliegos, procederá al examen de los mismos para acordar la adjudicación al autor de la proposición más ventajosa'.
5a La adjudicación dará derecho al arrendatario al local del teatro y sus anexidades, á cuyo efecto, se le proveerá de la orden correspondiente para el conservador del teatro.
6a El arrendatario, con lectura del inventario del edificio, queda obligado á la conservación y aseo del local, quedando obligado á entregar el teatro el día que espire el contrato, en el mismo estado en que se le entrega.
7a Los gastos que ocasione esta subasta serán de cuenta del arrendatario.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día . . ofrece por el arrendamiento del teatro «Irijoa,» en tres meses, la suma de ... . (en letra) pesos billetes del Banco Español, anticipados, que serán entregados en el acto de la subasta, obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego.
•	(Fecha y firma).
Negociado de Murallas.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, asi como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
- 4a Constituida la Junta en el lugar, .día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la .Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose i la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 29 orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.'
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de dére-chos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del dia . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras)
. . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condicio-. nes expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Administración de la Aduana de la Habana
El sábado 30 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 517 kilos netos de cartón manufacturado en anuncios, declarada de-abandono y valorada en 258 pesos. 50 centavos.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento de[ valor de la expresada caja.
Habana, Enero 26 de 1892.—A. Villavicencio.
Declarado de abandono un bocoy conteniendo carbón mineral, importado por el vapor americano «Orizaba,» en 14 de Octubre último, se cita al dueño ó consignatario del mismo, para que dentro del término de 20 dias, interponga reclamación, transcurridos los cuales y con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
* Habana, Enero 26 de 1892.—A. Villavicencio.
Encontrándose en almacenes de esta Aduana, varias mercancías correspondientes á los vapores que á continuación se expresan; se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las respectivas declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor inglés «Avalón,» entrado en puerto en 28 de Noviembre último, una caja marca D. 180, consignada á Otto Droop y Ca
Del ídem ídem «Ardaumgh,» entrado en 19 de .Diciembre próximo pasado, un lío conteniendo circulares «El correo inglés,» consignado á V. J. Buttler.
Del ídem francés «St. Germain,» entrado en puerto en 5 de Diciembre próximo pasado, una caja marca M. número 16, consignada á J. Alonso, otra ídem con libros é instrumentos de cirugía, marca P. E. B. número 91, con-I signada á Pedro E. Betancourt, y un paquete muestras, Marcos López, S. Pelayo y Comp., á la orden.
Del ídem americano «Mascotte,» entrado en puerto en I 5 de Diciembre próximo pasado, una caja ropa de uso á Wil'iam Terry, y un paquete muestras á W. C. Cow.
Habana, Enero 27 de 1892.—A. Villavicencio.
Ordenación central de Pagos.
Dispuesto por la Sala de lo criminal de la Excma. Real Audiencia de la Habana, en auto que dictó en 9 de Enero del corriente año, la devolución de,6,000 pesos oro, que fueron depositados en Tesorería central de Hacienda en 17 de Febrero de 1890, según carta de pago número 46, para responder á la apelación de don Domingo, don Antonio y don Gabino Trueba, sobre excarcelación en la causa que se le siguió; se publica en la Gaceta por tres días consecutivos, según está mandado, para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1892. — El Ordenador central, Miguel Fernández Figures.
Dispuesto por el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, la devolución de 1370 pesos 18JÍ centavos ingresados en Tesorería Central de Hacienda, en 14 de Marzo y 13 de Septiembre de 1861, según se desprende de las dos cartas dé pago que fueron expedidas á favor del Escribano D. Antonio María Muñóz, á consecuencia del intestado del Excmo. Sr. D. José Pascual de Zayas; se publica en la Gaceta por tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1S92.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración'ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el locaj que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derecho« de Acotamiento.	Importo total.
j Metros	Ms.	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos. I Cts.	Pesos. Cts.
875	060	11		9631	60	IOS] 19	9830 09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-| ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados,
I en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.