GACETA DE LA HABANA
163
6a El Arsenal no facilitará auxilio alguno para el movimiento ni estracción de la jarcia, no teniendo el rematador derecho á llevarse más que la que esté trozada, aún cuando exista alguna inútil en piezas.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, consistentes en el pago de los anuncios, derechos del Notario y movimiento y extracción de la jarcia, la que deberán retirar del Arsenal asi que la Autoridad de Marina correspondiente se lo ordene.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . número . . , según cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de los 40,389 kilógramos de jarcia trozada por la suma de . ... . pesos .... centavos oro, {en letras), comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
(Fecha y firma.)
Negogociado de Pagarés.
Acordado por la Dirección general de Hacienda'el arrendamiento en pública subasta del teatro de «Irijoa,» por el plazo de tres meses, esta Administración ha dispuesto celebrar dicho acto en el local que ocupan estas oficinas, el día 30 del actual, á la una de la tarde, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 22 de Enero de 1892,—El Administrador principal, Francisco Becker.
Pliego de condiciones. v
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129
2a El importe de la subasta será por la suma de 3,100 en billetes y su importe será abonado precisamente en el acto de la subasta, al ser adjudicado el arrenda-miento.
3a En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio ■de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicando el arrendamiento á la que resulte más beneficiosa, que será abonada en la forma señalada en el artículo anterior.
4a La subasta será presidida por el Sr. Administrador principal de la provincia, en el dia y hora señalados, quien después de transcurrida media hora, para la admisión de los pliegos, procederá al examen de los mismos para acordar la adjudicación al autor de la proposición más ventajosa.
5a La adjudicación dará derecho al arrendatario al local del teatro y sus anexidades, á cuyo efecto, se le proveerá de la orden correspondiente para el conservador del teatro.
6a El arrendatario,' con lectura del inventario del edificio, queda obligado á ■ la conservación y aseo del local, quedando obligado á entregar el teatro el día que espire el contrato, en el mismo estado en que se le entrega.
7a Los gastos que ocasione esta subasta serán de cuenta del arrendatario.
no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, .adjudicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán’del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles'de 10 y 29 orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N,, vecino de . . calle de . . enterado del anunció y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar nüm. seis, de la manzana 22 de las Murallás, por la cantidad de . . . (en letras)
. . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que,determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Administración de la Aduana de la Habana
NESOCtm Ufe láKBDURU DE LIBROS.
RFOAÜDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metalice. Billetes. Total en metálico
Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps.-Cs. Pesos Cs.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día . . ofrece por el arrendamiento del teatro «Irijoa,» en tres meses, la suma ■de , ... (en letra) pesos billetes del Banco Español, anticipados, que serán entregados en el acto de la subasta, obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego.
(Fecha y firma).
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el dia 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEMOS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Ms.	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Posos.	Cts.	Pesos.	Cts.
875	060	11		9631	.60	19S	49	9830	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el'solar número 5', cuyos solares son de la propia manzana.
Por Importación . .
« Exportación . .
« Carga y descarga. « Depósito mercantil...............
« Abanderamiento. « Intereses de pága-rés. . .... .
* 23 cs. de pesos por cada pasagero. « Multas por infracciones ....
« Resultas de 1890 á 1891. . . .
Suma ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . f Por el de | 25 cs. por Para la jun- tonelada vade Obras j d e d e s" leí Puerto. Por eJ de
|- Atraque,
| Pontón y ( Draga. .
Total. .
............ .	22730 27
• • • •	- - •	3I74 78
.............. .	1032 16
• * * -	. . .;	38 50
..............  •	143 25
27138 96
632 78
............-	•	339 02
..............T *4 •
................. 28134 76
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos" cerrados, en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de $481-58.cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
49. "^Constituida la Junta en el lugar, dia y hora señalados, el'Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos .................. 546006 69
Hasta igual año anterior...................... . .
De ménos
Habana, 21 de Enero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Osorio. -Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana*
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de .esta] ¡Maestranza, 41,676’760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de.diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de J untas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (roo quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios límites marcados con el aumento de el (tanto p. g en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pagó de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martin.
üoflzac'ones de la Bolsa Oficial de Comercio el 22 de Enero de 1892«
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a ¿39 p.g f ¿ierra de 240 á 240i
p-3 á las 2tde] la tarde.
FONDOS PUBLICOS
Renta de 3 p.o interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.o O* oro.
Idem idem y 2 idem.................................
Idem de anualidades.......... .....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1 ¿ 2 p.g D. oro.
ídem del Tesoro de Pto. ltico. ....................
Obligaciones hipotecarias de)
Exorno. Ayuntamiento.......	41 i 42 p.® D. oro.
TIPOS de lu últimas ventasj
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos do la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banoo Agrícola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,.........
Compañía de Almacenes do
Hacendados...............
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla, ídem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y VilJa-
olara....................
ídem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste.............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales........................
Refinería de Cárdenas......
ingenio “Central Redención.** Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
Par á 1 p.o P. oro.
12 á 13 p.o D. oro.
37 i 33 p.o D. oro.
49 á 50 p.g D. oto.
Ti á 12 p.§ P. oro. 7 á 8 p.g P. oro.
6 á 7 p.o D. oro.
10 i 11 p.o D oro.
9 i 10 p.o D. oro.
1 á 2 p.§ P. oro
52 á 53 p. g D. oro. 1 á 2’p.§ : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..	.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ......... ..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés annal.....................