GACETA DE LA HABANA.
727
administrativa de está provincia, el despacho de los asuntos comprendidos en los apartados 3, 6, n, 16, 26 y 27 del artículo 65 del Reglamento orgánico de la Adminis tración económica, central y provincial de 19 de Enero de este afio.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Puerto Príncipe, 5 de Abril de 1892.—Antonio Gál-vezy González.
Registro de la propiedad de Cienfueaos.
Don Joaquín Torriente y-Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en. este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de T891, ante el Notario D. José J. Verdaguér, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sino nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montéro, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando' Coca de Vals; por el Sur„con el Callejón de Limon.es á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñoz, y por el Este, con do fia Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur; con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez d? Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento del dia de ayer, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se saca J pública subasta él impuesto Consumo de Ganado de esté Término Municipal, durante el afio económico de 1,892 á 1,893, cuyo acto deberá tener efecto á las 12 leí dia 21 del próximo mes de Mayo, en la Sala Capi-:ular, y simultáneamente en el Gobierno general, an-:e el funcionario que designe aquella superior autori-lad, fijándose como tipo para admitir proposiciones la suma de 34,000 pesos oro.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana, y cedulones en los parajes de costumbre, expido el presente.
Santa Clara 6 de Abril de 1892.—Vtb. Bno.—El Alcalde Presidente.—P. S., González Téllez.—El Sectario, JoséJPérez y Pérez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto “Consumo de Ganado”
de este Término, durante el año económico de
1892 á1893.
1.	a Consiste el. impuesto en el detecho á cobrar :uatro centavo's de peso, oro, por'cada kilo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se jeneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán le satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
2.	a El acto d.e la subasta se llevará á cabo á las I2deldia 21 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial, inte la Comisión que se designe al efecto, con asistenta de notario público, y simultáneamente en la cui-lad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador ge-
I leral ó funcionario en quien delegue.
3.	a Para hacer proposiciones al remate será re-I juisito indispensable hacer en la caja municipal el de-I Dósito previo del 10 p g. del importe de la subasta ó I ¡ean 3,400 pesos oro ó 11,335 pesos en Bonos Munici-I Jales por las que hicieren proposiciones en esta ciu-I Jad, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren en 1:1 Gobierno general.
4.	a Media hora antes de la designada para el re-I nate se constituirá la Comisión en la Sala Consisto-I nal con asistencia de un notario público, y cumplido I os requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 11884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, I anunciándose así en la forma correspondiente.
5.	a Los postores presentarán sus proposiciones I ;n pliegos cerrados, en papel del sello 12.°, acompañan-I lo las cartas de pago de haber hecho el depósito pre-I rio á que se refiere la claúsula' 3.a, y la cédula perso-I nal de los que hagan las proposiciones.
6.	a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente), I al que los numerará por el orden de entrega, y los irá I iepositando sobre la mesa sin abrirlos hasta el acto I leí remate.
7.	a Durante el tiempo que medie entre la aper-I ura del acto, y la hora del remate, podrán los postores
pedir cuántas aclaraciones estimen convenientes,'respecto de la interpretación de las claúsulas de este contrato. Cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
8.	a No se admitirá proposición alguna que sea menor del tipo fijado que es el de 34,00(1 pesos.
9.	a Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañan, y entregándolos al notario para su consignación en el acta del remate. «
10.	a La Comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del rematé que . simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno general.
11.	a Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
12.	a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja solo entre sus autores durante cinco minutos, y si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos la hicieren en términos iguales, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
13.	a Adjudicado provisional mente.el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar seguidamente lós depósitos que hayan hecho, para lo cual se les devolverán-las cartas de pagó-
14.	a Terminado el acto del remate, se extenderá" el acta, que suscribirán los Sres. de la Comisión, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento ep sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista del resultado de la subasta simultánea verificada en la Habana. >
15.	a . Si ámbas subastas, la llevada á cabo en la Habana y en esta Ciudad, resultasen iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ilustre Ayuntamiento, el dia, la hora y lugar en que deba verificarse, y si ninguno de los postores mejorase sus ofertas, ó ló hicieren en términos iguales, el Ayuhtamiento adjudicará definitivamente el reñíate al que designe la suer-te.
16.	a El depósito prévio quedará como fianza definitiva para el que resulte .rematador.
17.	a El precio del remate lo ingresará el- rematador en la Caja Municipal por mensualidades adelantadas.
18.	a Si llegado el dia del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para qüe lóhaga en el término de 24 horas, transcurridas las cuales sin verifi-car-el ingreso, podrá el Ayuntamiento declararr escindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar al municipio los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir, dirijiéndose contra la fianza del remataute.
19.	a Para calcular el peso de las reses se deducirán de las mismas todaslas menudencias, llevando á básculas los cuerpos limpios, sobre cuyo peso se calculará el importe.
20.	a Todas las reses que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán en el Rastro, prévio reconocimiento del veterinario municipal.
21.	El rematador podrá celebrar igualas en los barrios rurales con los dueños de fincas, ó emplear el medio de recaudación que más favorezca sus intereses, sin contravenir lo dispuesto en el presente pliego de condiciones.
22.	Para la exacción del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz con' el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin ántes de comenzar la cobranza, presentará á la presidencia Jos cuadernos correspondientes, para que por la. Secretaria sean foliados y sellados, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, los cuales se irán utilizando por rigurpso órden de folios, y si alguno se inutilizare quedará Unido á su matriz para la debida constancia.
23.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranzá, con el fin de qué sean foliados y sellados en igual forma que los primeros, siguiéndose la numeración correlativa con que termina el cuaderno anterior.
24.	Él rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto, y si no lo verificase ó lo hiciere en forma que no sea posible apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de 100 pesos que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento á beneficio de sus fondos.
25.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que sé beneficien en las fincas rústicas para el consumó doméstico, asi como en la ciudad, estando obligado el jefe de la familia á participarlo con antelación al rematador directamente, ó por conducto del Alcalde del barrio, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que la verifique'á las penalidades consiguientes.
26.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular sin llenar los requisitos que se indican en las claúsulas anteriores, incurrirá en la multa de 25 pesos en oro y en el decomiso de la carne, sin
perjuicio de pasar al Sr. Juez de instrucción que corresponda el'tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado á la salud pública, ó por la mala procedencia de la res.
27.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina, que sean decomisadas, serán quemadas, abonándose los gastos de incineración por el Ayuntamiento.
28.	El rematador está en el deber de pefseguir y denunciar la matanza clandestina. Las multas que se impongan por este concepto se destinarán en un 50 p g. para el denunciante y el otro 50 p §. ingresará en la Caja Municipal.
29.	Si durante el presente contrato el impuesto “Consumo de Ganado” sufriere, por resolución del Go-gierno,-alguna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido sin derecho por parte del rematador á exijir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate, hasta el dia de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
30.	EIr ‘ematador no podrá exijir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiese ó pudiese recibir, de cualquier naturaleza que sean, á ménos que no dependan de actos voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar -rescisión del contrato, y si lo provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio en todas la's consecuencias de la rescisión.
31.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las claúsulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
32.	1 En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo.de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción del Sr. Juez de esta Ciudad, el que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicio. El solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se-indica.
33.	Los costos que se originen por pagos de anuncios"en los periódicos oficiales, indemnización del papel dejado de usar en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán de cargo del rematador.
34.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación' sé inserta.
35.	En el caso de que en el transcurso del año señalado como duración del contrato se alterase la forma del impuesto en el sentido de aumento ó disminución, se procederá' en justa proporción, á reformar la obligación del rematador en cuanto á la cantidad del remate por el tiempo que falte sin que este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata.
Santa Clara 6 de Abril de 1892.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—P. S., González Téllez.—El Secretario, Joeé Pérez y Pérez.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
D..... .vecino de.......según cédula que exhi-
be, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto “Consumo de Ganado,durante el año económico de 1892 á 1893, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de cabildo, ofrece por él indicado impuesto la cantidad de (aquí el precio en letra), pagaderos en la forma que determina el pliegp de, condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando en cumplimiento de la claúsula 3.a. la carta de pago justificativa de haber hecho el depósito previo.
(Fecha y firma del rematador.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco ¿íoval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial ae las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta • Capital.
Por el presente se hace saber á doña Bita Pérez: que en el abintestato de don José Durango y Llaies, se declaró que la herencia correspondía al Estado, previniéndole & ella, como depositaría de los bienes, los mantuviera & disposición de aquél, que posteriormente dispuso la respectiva oficina de Hacienda, se hiciera la entrega á don Félix Gómez Minifio, y que en providencia de 8 del actual, por ignorarse el paradero de la Pérez, dispuso se le notificara en esta forma; previniéndole á la vez, se presente en el Juzgado, para hacer constar que ha verificado la entrega.—Habana y Abril 13 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1002 T 17
OESTE
Don Guiliermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente bago saber: .que he dispuesto sacar por tercera vez & pública subasta, por el término de veinte dias, y sin sujeción á tipo, la casa calle de San Pedro número 22, con su terreno compuesto de 287metros 22centímetros cuadrados, tasada en 20,457 pesos 35 centavos en oro; habiendo señalado para el remate, el dia 13 de Mayo próximo, & las doce de la mañana, en el Juzgado, calle de los Cuarteles número 42; advirtiéndoí-e, que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad'igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, de la qué sirvió detipo para la segunda subasta, ó sea el importe de la tasación, con la rebaja de un veinte y cinco por ciento, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Pues así lo tengo mandado en los eje-