498
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 466, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección de Gobernación, del Gobierno regional y provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Vicens y Poch, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y sescientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dél Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Julio Dumás y Franco.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual, y bajo el número 520, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 en la Sección de Gobernación, del Gobierno regional y de la provincia de Santiago de Cuba, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Francisco de P. Bolívat y Espinosa, cesante de igual' categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Enero último y bajo el número 493, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto déla Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del. Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Francisco Romero y León.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 458, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo, Interventor de la Sección administrativa, en el Gobierno provincial de Pinar del Rio, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Santiago Infante Palacios, que es segundo en la Sección Estancadas y Loterías. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 456, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención, en la Sección Administrativa del Gobierno Regional de la provincia de Matanzas, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Manuel Alonso Villagrasa, que sirve igual destín o en la Principal de dicha provincia. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 455, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial quinto de la Sección central del Gobierno y archivo, en el Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,
ha tenido á bien nombrar á D. Luis Fernández y Suárez Valdés. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 280, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á Don Juan Rodríguez Arias y Godinez, que sirve igual destino en la Principal de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 279, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero, Tesorero de la Sección Administrativa, en el Gobierno provincial de Pinar del Río, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Bergareche y Conde, que con mayor clase sirve dicho cargo en la principal de Hacienda de la misma provincia.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 277, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto en la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno provincial en Pinar del Río, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Cándido Costi y Eno.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 j de Enero próximo pasado y bajo el número 278, la Real'orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Sección Administrativa, en el Gobierno provincial de Pinar del Río, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sú nombre la vReina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Alejandro Tomás. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado porS. E. su cumplimiento enxs del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 457, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el Jefe de la Sección de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, D. José Gaviria y Gutiérrez, que se encuentra en la Península, desempeñando una comisión del servicio, conferida por Real orden de 28 de Octubre del año último, continúe en dicha situación hasta nueva orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 275, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial tercero de la Intervención, en la Sección Administrativa del Gobierno
provincial de Pinar del Río, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta sobresueldo; el Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Echenique,, que es oficial 50 de la Sala dé Ultramar, en el Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo dlgoáV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.!
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo-pasado y bajo el número 274, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40, déla Sección administrativa en el Gobierno provincial de Pinar del Río, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. U. g.) y en su nombre ¿a Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Eladio González y Miguel, que es oficial 59 en el Gobierno de dicha provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 273, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Para la plaza de oficial 5® de la Sección Administrativa, en el Gobierno provincial de Pinar del Río, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 306 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Francisco Ruiz y Luque.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. ' Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 272, la Real orden siguiente: ' «Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 30 de la Sección Administrativa, en el Gobierno provincial de Pinar del Río, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrará D. José Tenorio Estéban, que sirve igual destino en la Principal de Hacienda de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 273, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D< g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Florentino Sánchez Olavarría. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo,pa-sado, y bajo el número 271, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo García Jove, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en quince del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana]2S"de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.