GACETA DE LA HABANA.
1135
El martes 14 del aceual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, tres baúles y dos maletas, conteniendo 137 kilos netos tabaco en rama, importados p ir el vap r americano «Mascóte,» en 19 de Septiembre del año próximo pasado, declarados de abandono, y valorados en 68 pesos 50 centavos.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del yalor de la expresada mere «cía.
Habana, Junio 9 de 18c —A. Villavicenrió.
Con el fin de proceder al reconocimimiento y valoración de los bultos de mercancías que, procedentes dé la estación de la Ciénaga, correspondiente á la empresa de los Ferrocarriles unidos de esta ciudad, se encuentran depositados en esta Aduana, y cumpliendo con lo que dispone el artículo 137 de las Ordenanzas, se cita á los Sres. Lanza y Comp., á cuyo nombre vienen algunos de dichos bultos, para que se presenten en esta Dependencia el día 10 del actual, á las 12 de su mañana, con el objeto indic -do.
Habana, Junio 7 de 1892.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO SE ïiNÏDDRlA UK LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cts. de pero por cada pasagero..............
«	Impor ac ón.............. ....	27356	35
«	Exporrac óí) ..... ..........	111S	60
« Nav?g?.c'ó"> Carga y descarga........ 134958
«	Depósito me ;?":i) ........................ 96	80
« Interese; de pagarés.............................
«	Millas por iníracriones...........  48	78
•	Resultas de 18 . á 18...........................
Suma............ 29970	ir
IMPUTO.
Por	el de bebidas.................. 2333	76
*	el de 10 p. § sobre pasages.....................
« el de consumo de ganado..............v ...
„	, , , f Por el de 23 cts. por tone'ada de
Para la Junta 1 descarga
de Obras del s Por' el de Atraqúe,* Pontón y Dra-Uuertoi I '	1
Total............ 32354 29
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 212076 14
Hab_na, 8 de Junio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P- S., Manuel M. Velazco,—Vto.Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados-
Secretaria.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro,» propiedad del Asilo; el Excmo. Sr. Presidente de la Junta ha dispuesto se publique por veinte días en la Gaceta de la Habana para conocimiento del público; verificándose la subasta el día 13 de Junio próximo, en que cumplen veinte de su publicación en el expresado periódico, en la calle de Cuba número 5, á las tres de la tarde; hallándose de manifiestp el pliego de condiciones original en la Secretaría de la Junta, calle de la Reina número 113, bajos, desde las 12 á las 4 de la tarde.
Habana, 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Aldayo.
Pliego de condiciones que para la extracción de piedra en
el potrero «Ferro,» propiedad de la Casa general de
Enajenados, presenta la Dirección de la misma.
14 La Junta de Patronos del Asilo de Enajenados saca á subasta pública la extracción de piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, Iqs cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los ocho días siguientes al en q'.’e dicha Junta le comunique que le ha sido adj idicada, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2a La su casia tendrá lugar ante la Junta de Patronos en el día, hora y local que ésta designe.
3a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, la cantidad de cuarenta pesos oro.
4a Las proposiciones, extendidas en papel del sello 12; se presentarán al Excmo. Sr. Presidente, en pliegos cerrados ajustados al modelo adjunto y acompañados de Ja carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula del interesado.
5a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos 20 minutos, se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta, de la proposición que contengan, examirando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla reúnen las condiciones exigidas.
6a No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la subasta.
7a De ru iar dos ó más proposiciones ofreciendo el tipo, sin que ninguna las mejore, el Excm«. Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquélla, pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el remate al que mejore más el tipo.
8a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de la piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de sesenta metros de los edificios del mismo; y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escarven, para que no queden pozos, simas ni baches.
9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quiñeenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez dias sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terjninará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayen do la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta enta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no" se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada une de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Artículo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en'la Gaceta oficial de la Habana el dia . . del corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos años, se compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 2 á 3 p. § P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos ae la Ha oana y Al
macenes de Regla.......... 4 á 5 p. g D. oro.
Banco Agrícola............... ........................
Crédito Territorial Hipotecario
de lh Isla de Cuba........ ......................
Empresa de Fomento y Navega-.
ción del Sur..............■	. ................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...........................................
Id. .id. Depósito de la Habana......................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara . ................
Id. del id. de biguá la Grande.
Id. del id. de Car barién áSancti
Spíritus................
Id. dpl id. del Oeste........
Id. del id. del Ui .-ano ....
Id. del id. del C’ibre.......
Id. del id. de Caca..........
Id. del id. de Citá>*?mo. . .
Id. del id. de S. 1 fVj íiano á . Vifides.................
Refin;. a de azúu»r de Ct.denas. 47 á 48 p §. D. oro. Sociedad Acón .up, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada.........................
9	á 10 p. g P. oro.
10	á ii p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro. Exdo 5 á 6 p. g D. oro.
1	á 2 p. g D. oro.
81 á 82 p. g D. oro.
2	á 3 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............i6//?'.8 H S f f' y C‘
Inglaterra	f 2C;4 á 21 P- o ?• * 6° ¿F-
S ...............{ 2i¿í á 22# p. g P. á 3 d[v.
Francia . . . . . . j ¿ f P- f f 3 djv.
t 5 á 5)é p. g P., á6o djv.
Alamor,;«	í 4 á 4% p. o P-. á 60 d[V.
Aleman,a...........1 5 i SX P- 8 P-, á. 3 d[v.
Estados Unidos. . . |	^ 10Á V- o P-> ^ 3 d|V-
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g .anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Pólarización 94. á 96.— Sacos.—De 0^03 áo’734 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’soo Ao’531 de $ en oro por nj4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’484 á o’sió de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Mannel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana 10 de Junio de 1892.—El Sindico Presidente nterino,—José Ma de Montalván.
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha ,25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Aldayo.—Vto Bno—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA IO DE JUNIO DE 1892.
{Abrió á 249 p.§ y cierra de 248i á 2481 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, idem y 2 Ídem...............................
Idem de anualidades. . . . ........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento ...	32 á 33 p. g D. oro.
Junta particular económica de la maestranza de
ARTILLERIA DE LA HABANA.
No habiendo tenido resultado la segunda subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de 41,676, 760 kilógramos de pólvora envasada en 923 cajones, inútil para los servicios de artillería, se convoca por este medio á una licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de juntas de este establecimiento el día 15 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios limites que rigieron en la anterior y que se hayan de manifiesto en la Secretaria de esta Junta todos los dias hábiles de 7j£ á 9 de la mañana, y de n á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel de clase undécima y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el dia 22 de Diciembre, y número 150; debiendo advertirse, que con arreglo á lo que previene la R. O. de 11 de Mayo de 1887, no será necesario para tomar parte en la licitación que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite depósito prévio de cualquier clase, puesto que no se exige dicha garantía.
Habana 9 de Junio de 1892.-Por acuerdo de la Junta Particular Económica,—El oficial 10 Presidente 20 efectivo Secretario,— Francisco Pirez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente,—Mario.