908
GACETA DE LA HABANA,
en el concepto de que los que no lo hubiesen satisfecho dentro de dicho término, incurrirrán en recargo, sin perjuicio de la vía de apremio.
Art. 16. No se admitirá proposición que baje del tipo de 19,700 pesos en oro al año.
Art. 17. El rematador entregará en la caja municipal el importe del remate por cuartas partes adelantadas, en periodos de tiempo iguales con relación al respectivo afio económico, ingresando el primer plazo antes de tomar posesión y el tercero ántes de anunciarse la cobranza del segundo semestre. La falta de pago de cualquiera de los plazos dentro de los cinco dias primeros de cada vencimiento anticipado, autoriza á la Alcaldía Municipal para ppner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudare al finalizar el afio ecónomico.
El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará en oro precisaments, admitiéndose el cinco por ciento en plata.
Los causantes, también satisfarán al asentista en las mismas especies y proporción, las cuotas del arbitrio.
Art. 18. Las proposiciones se presentarán el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello once, y es requi sito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula personal del postor y recibo extendido por el cajero muni-cidal en que se acredite haber depositado la cantidad de 985 pesos en oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma-prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en es ta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva.
Art. 19. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 20. El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 2j. Solo en. el caso de que se adviertan dos ó más preposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana de los autores de ellas por espacio de quince minutos y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 22. Dentro de los ocho días siguientes al del remate, y ántes de que se le dé posesión de éste, el rematador ingresará en la caja municipal el primer plazo de los fijados y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, la fianza de 1,970 pesos en oro óLáminas hipotecarias que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el art. 19, sin perjuicio de las demás acciones que puedau asistir á la Excma. Corporación
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviere constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendientes, al tipo de cotizacsón en plaza el día en que se efectúe la operapión, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 23. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamienio respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir, por medio de su autoridad, los compromisos contraidos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 24. Desligado como está el arbitrio vendedores ambulantes que á pié ejercen su industria, del Impuesto Industrial, el rematador no tendrá derecho á intervenir, ni ménos exigir cantidad alguna á los contribuyentes que para el ejercicio de su industria se Valgan de carros especiales, carretones comunes, carretillas ó carretoncitos de mano y caballerías, satisfaciendo por tales conceptos, las cuotas sefialadas en el epígrafe 24 de la tarifa 5a ó alguno de la segunda.
Se exceptúan los que vendan frutas, legumbres, etc , en caballerías, los cuales están sujetos á la matricula del arbitrio, por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 25. Se concede á los ordefiadores de vacas la inscripción de un dependiente por cada cuatro de aquéllas, debiendo llevar sus cédulas agregadas á las matrículas por las vacas que conduzcan.
Art. 26. La inobservancia por parte del rematante de'cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la imdemnización de los perjuicios que hubiere irrogado al Ayuntamiento su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán también gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 27. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 28. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto: con especialidad la Alcaldía Municipal y los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal auxiliarán al rematador para la exac-
c¡9n,' en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Ar. 29. El contrato se celebra á riesgo y'ventura para el "rematante, sin qne pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número d evendedores ambulantes, así cómo tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 30. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Junio de 1884.
Art. 31. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 32. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Tarifa que se cita.
10 Por la matricula de vendedores ambu-
lantes de todas clases, semestre................ $ 6
20 Por la matrícula para ordefia de vacas, burras ó yeguas en las calles y plazas, por cada vaca, burra ó yegua que tenga que conducir,
al semestre..................................... 2
3? Por la matrícula para expender maloja, frutas, legumbres, conducidas en caballos por las
calles; por cada bestia, al semestre.......... .	2
49 Por la matrícula para expender frutas, flores, legumbres, etc., en tableros, etc., al semestre. 2
Modelo de proposición.
Don N. . . N. . . vecino de . . . enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta provincia, para la recaudación del arbitrio “Vendedoresambulantes”, de esta ciudad y su término municipal, durante el afio de 1892 á 93, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí el precio en letras) oro al año, con extricta sujeción á los requisitos que se exijen.—Fecha y firma del interesado.
Habana 9 de Mayo de 1892.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
HBGOCIAUO BB HMDURti DB LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
berechfts arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero......
* Importación	.................
« Exportación.................... . . .
« Navegación, Carga y descarga...........
« Depósito mercantil ....................
« Intereses de pagarés...................
<	Multas por infracciones.............. .
<	Resultas de 18 . á 18.................
Suma .
ÍMI'UBSTOS.
Por el de bebidas........................
« el de 10 p. § sobre pasages...........
* el de consumo de ganado ............. .
n iiif Por el de 25 cs. por tonelada de Par» la Junta d	3 v
de Obras del j Por el de Atraque," Pontón y Drá-
*™101	[ ga............................
64 25
1599I 89 *364 75 480 ii • • • 23
32 3°
17933 S3 768 99 ! ! ! 68 25 95 !3 25
Total
18742 40
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 226854 37
Habana, 11 de Mayo de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador» A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los Vapores que á continuación se expresan, se cita á los duefios ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues, de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del Vapor español «Enrique», entrado en puerto el 26 de Marzo próximo pasado, una caja marca E. 320. H. número 1 á la orden.
Del id. id. «Francisco», entrado en puerto en 29 de Febrero último, una caja marca D. D. número 6450 consignada á Bridat, Mont, Ros y Ca
Del id. id. americano «Yucatán», entrado en puerto el día 24 del referido Febrero, un barril marca C. 191 núm. 4 á M. Valles y Ca
Del id. id. «Whitney», entrado en puerto en 24 del mencionado mes, diez cestos á L. S. «Someillan».
Del id. id. «Olivette», entrado en 20 del citado mes, una caja rotulada, consignada á F. Ramos.
Del id. id. inglés «Suthorald», entrado en puerto en 2 de Enero último, una caja marca A. á la orden.
Habana Mayo 10 de 1892.—A. Villavicencio.
El miércoles 18 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo planchas de hoja de lata preparada para anuncios» importada por el Vapor español‘'Gracia”, declarada de abandono y retasada en doce pesos 66 centavos.
Igualmente se rematará en los Almacenes de Depósito de la Habana [San José] un barril con 34 litros de vino-inferior, también declarado de abandono y retasado en dos pesos 80 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § del valor délos expresados efectos.
Habana, Mayo 12 de 1892.—A. Villavicencio.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas, contenidas en el lote número 31700, depositadas es éste Establecimiento el día 23 de Mayo de 1890, como asimismo á las contenidas en los lotes números 31705 y 31711» depositadas igualmente en 26 y 27 de Mayo del referido-año, acudirá á este Establecimiento, dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Mayo 9 de 1892.—E. M. Múller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 13 DE MAYO DE 1892.
Abrió á 251 i p.§ y cierra de 250s p.§ á 251 i p.0 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, Ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados . . ................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Idem Cubana de ídem. . . , . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara .................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 0 . • • Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
2 á 3 p. S D. oro.
35 á 36 p. g D. oro. i á 2 p. § P. oro.
5 á 6 p. 8 D. oro.
ro á ir p. 8 P. oro.'
10 á ii p. 8 P. oro.
4 á 5 p. 8 D. oro. Exd? 7 á 8 p. 8 D. oro.
4 á. 5 p. 8 D. oro.
82 á 83 p. 8 D. oro.
2 á 3 p. 8 D. oro.
47 á 48 p 8 • U- oro.| i à 2 p. 8 P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia	-	í 4 á 7 p. 8 D. s p. f. y c.
Inglaterra	- Francia		í 21 á 22 p. 8 P. á 60 dpr. [ 21J5 á 22 p. 8 P. á 3 d[v. I 172 á P- 0 p-> á 3 dlv-\ 5 * * 5J2 P- 8 p-> á6° dlv*
Alemania	-	f á p. 8 p-, á 3qv l sH á 6/í P- 8 p-> á 3 dlv-
Estados Unidos. . . j	f 10yé á II p. 8 P., á 3 qv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 á 0*734 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.