66:2
GACETA DE LA HABANA.
M. Ilustre Ayuntamiento de San'.iago de Cuba.
Con el fin de que ía división administrativa de este término municipal, se ajuste á los cambios que hace indispensable el transcurso del tiempo por haber desaparecido algunos centros de población que dieron lugar á que en cada uno de ellos se estableciera una Alcaldía de barrio, así como para harmonizar las exigencias del servicio público, con la economía de los fondos municipales; el M. I. Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el día 14 del corriente, ha acordado que desde el próximo ejercicio económico, se supriman las Alcaldías de barrio de La Concepción, San Leandro, Cauto Baire, Los Dorados, Las Cuchillas, Palestina y Andalucía, á ménos que respecto de esta ultima, las Empresas mineras de Sigua y Daiquirí, á quienes únicamente interesa dicha Alcaldía, no se presten á á cubrir los gastos que origina; agregándose el territorio de la Concepción y San Leandro, al de la Alcaldía de barrio de Yarayabo; el de Cauto Baire y Los Dorados, al de Palma Soriano; el de las Cuchillas, al de la nueva Alcaldía de barrio Arroyo Blanco; el de Andalucía, al del Ramón de las Yaguas; y el de Palestina, al de Dos Caminos. En cuya virtud, el territorio rural de este Municipio, quedará dividido en las siguientes Alcaldías de barrio: — Dajao, La Luz, Dos Caminos, San Luís, Yarayabo, Palma Soriano, Cauto abajo, Monte dos leguas, Sitio, Arroyo Blanco, R¿-món de las Yaguas, Santa Filomena y Remanganaguas.
Y para que los vecinos y domiciliados de este Término municipal, puedan hacer, dentro del plazo de un mes, contados desde la fecha de la publicación del presente anuncio, las reclamaciones de su derecho, se hace saber por este medio, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 38 de la Ley municipal vigente.
Santiago de Cuba, 23 de Marzo de 1892.—El Secretario,—Ldo. Joaquín Fernández.
Admin siración subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Don Serafín Adame, Administrador subalterno de Hacienda de esta Jurisdicción.
Por el presente, cito á D. Ramón Brú y D. Antonio Sanabria, Administrador y Contador de esta ciudad, que fueron respectivamente, para que por sí ó por medio de sus apoderados, se presenten en esta oficina, á efecto de evacuar un trámite Administrativo en él expediente de alcance que le han resultado en la cuenta de sus responsabilidades del mes de Junio de 1886.
Cienfuegos Marzo 31 de 1892.—S. Adame.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día c^e hoy me ha sido presentada una s »licitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos finpas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante él Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Miiñóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera; Y segundo, ún lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de .la misma finca Margarita, de los'demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de-la misma finca Margaritá; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas ep el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se coñsidera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgatlos de Primera Instancia,
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Gaoital.
Por el presente se hace saber á doña Dolores de la Tejera, viuda del Escribano don Mateo González Alvarez, y la sucesión del Ledo, don Sixto de Guereca: que en los autos declarativos de mayor cuantía, seguidos por don Eduardo Carnet y López Ganuza, contra ia sucesión de don Francisco Abrahantes, sobre declaratoria de herederos, se ha dictado, con fecha 15 de Marzo último, el auto cuya parte diapositiva dice así:—Se concede á don Eduardo Carnet y López Ganuza, la autorización que solicita, para la venta de la sexta parte de 1a. casa Concordia 114, en la cantidad de 300 pesos en oro; notifíquese este auto á los interesados en
las costas, de cuyo pago es responsable el referido Carnet, y luego que cause ejecutoria, dése cuenta, para acordar lo demás que sea procedente.—Y como en las cortas de cargo de dicho Carnet, figura el Ledo, don Sixto de Guereca, con la suma tie dos pesos, por suplementos y el Escribano don Mateo González Alvarez, con la de 46 pesos 2 reales, por derechos. y se desconoce el domicilio de la referida viuda de dicho Escribano y de la sucesión del Ledo. Guereca, se Its hace saber por este medio, para lo que corresponda.—Habana,
2 de Abril de 1892.—Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brézmes.	930 T 6
CENTRO.
Dr. doq Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y
Juez de primera instancia del distrito del Centro de la
misma.
Por el presente: se saca á pública subasta por 20 dias, la casa calle Ancha del Norte número 296, entre Lealtad y Escobar; de manipostería y azotea, con su terreno compuesto de 117 metros 81 centímetros cuadrado de superficie, tasada en 3,398 pesos 82 centavos oro, siendo el dia del remate el 30 de Abril próximo venidero á las 2 de la tarde, en el Juzgado calle de Tacón número 2: los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para el examen de los que quieran tomar parteen la subasta, con los que deberán conformarse, sin tener derecho á exigir ningunos otros: no se admitirán posturas que no cubran ios dts tercios del avalúo, y para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por Jo menos al 10 pg. efectivo del valor que sirve de tipo, sin lo cual no serán admitidos. Así lo he dis puesto en los ejecutivos¿que D. Joaquín Guafíabens sigue contra los herederos de b. Manuel Gregorio Valdés sobre pesos.—Publíquese en la Gaceta de Gobierno.—Habana 28 de Marzo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	165 P 5
OE8TE
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia dei distrito del Oe te.
Por el presente se hace saber á doña Teresa Fernández, cuyo domicilio se ignora, que en la tablilla de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la eé lula que dice así:—Consecuente á lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencias dé 3 y 21 del mes corriente, dictadas en la demanda de insolvencia que en dicho Juzgado ha deducido don José Anteio Vidal, que se le declare pobre, para litigar contra doña Teresa Fernández, en su carácter de heredera de don Valentín Alonso y Fernández, en cobro de pesos, de cuya demanda de insolvencia se ha servido el Sr. Juez, por la primera de las citadas providencias, conferir traslado á la expresada Sra. Fernández y al Ministerio fiscal, con emplazamiento, para que dentro del término Je nueve dias, comparezcan á contestarla, y por la segunda de dichas providencias y a virtud de ignorarse el domicilio de la repetida Sra. Fernández, se haga á ésta el referido emplazamiento, por medio de edictos; llevado á efecto, por la presente hago saber á doña Teresa F ernández, que queda emplazada para que dentro del término de 11 ue- [ ve dias, comparezca en los r» feridos autos, á contestar la demanda; oajo el apercibimiento, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que en dencho haya lugar.—Y para que llegue á su conocimiento, libro la presente cédula (pie será fijada en la tablilla" de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boleiín < ficiaí.—Habana, Marzo 23 de 1892.—José B. E^ea.—Y pira su inserción en tres número de la Gaceta, libro el presente.—Habana, Marzo 23 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Egea,
820 T 5
PINAR DEL RIO.
En el Juzgado de primera instancia de este partido judicial. se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido por repartimiento á mi Escribanía, interpuesta por el Procurador doñ José Eulogio, de Quintana, á nombre y con poder de don Gregorio Labas-tida y Alvarez y don José Ferro y Ori-íz, contra don Severi-no, don Francisco Solano, don Eligió, don Agustín, don Manuel, don José Nemesio, don francisco, doña Leonor, doña Lutgarda, doña Ana, doña Merced y‘doña Mari a Rosario Alvarez y Machí ti,, casadas respectivamente cou don Juan Antonio Allende, don Genaro Pozo, don Damián Vi-gués, don José Hernández y don Joaquín Díaz Olmo, y don Atanasio Rivera, como representante legal de sus hijos habidos en su matrimonio con doña María de los An. el* s Alvarez y Machín, vecinos el don Se veri no, don Francisco y doña Leonor Alvarez Machín, de este término munb ipal y los restantes, de ignorado paradero y domicilio, sobre pago de 1000 pesos en oro, cou los intereses al 5 por 100 anual, según escrituras de 11 de Abril de 18H3 y 29 de Abril de 1877, otorgadas por don Quintín Alvarez, con hipoteca de la hacienda Peña Blanca, trasladada después á la otra nombrada Pan Prudencio de los Hoyos y Jobos, y por providencia del dia 28 del actual, dictada por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados, mandando se les emplace, para que dentro de doce dios improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su virtud, emplazo á los referidos don E igio, don Agustín, don Manuel, don José Nemesio, don Francisco, doña Lutgarda, doña Ana, doña Merced y do fia María del Rosario Alvarez Machín, casadas respectivamente con don Genaro Pozo, don Damián Vigués, don José Hernández y don Joaquín Díaz Olmo, y á don A tanasío Rivera, como representante legal de sus hijos habidos con doña Maria de los Angeles Alvarez y Machín, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de doce dias, comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los rt feridos autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y como no consta el domicilio y se ignora el paradero de los mismos, en virtud délo dispuesto por el mencionado Sr. Juez, se fijará la presente cédula en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en sus personas. -Pinar dei Rio, 30 de Marzo de 1892.—Jo3é V. Urrutia. 167 P 6
Juzgado* de Instrucción.
AUDIENCIA.
F.1 Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal délaExcma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo José Leónides Núñez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite al cabo que fué de la sección de Ordenauzas, don MatíasN<>voa éIncógnito, para que el dia 18 de Mayo entrante, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte
y cinco pesetas, si no oomparece.-Y para su cumplimiei libro la presente en la Habana, á 2 de Abril de 1892.— Secretario, Alejandro Villameriél.	917 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audien ■ de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Si ■ de lo Criminal <le la Excma. Audiencia*del Territorio, lib ■ da en causa contra Maria del Rosario Pérez y D. José Gón B Angueira, por adulterio, lia dispuesto se cite á doña R ■ Catalina Valdés, don Salvador Felipe Goudofa y more ■ Polonia 0‘Farrill, vecinos que fueron de Teiadillo núm< I 27, para que el día 13 dei presente mes, á las once de su n I ñaña, comparezca en dicho Tribunal para la celebración I la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercil I miento de quedar incurso en la multado doce y media ácic I to veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cu I plimiento libro la presente en la Habana á 4 de Abril I 1892.— El Secretario, Alejandro Villameriel. .933 I 6 I
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiem I de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la 8a I de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, Jibi I da en causa contra el pardo Jo-é Leónides Núñez, por di I paro de arma de fuego, ha dispuesto se cite á doña Alton I Rodríguez y García, vecina que fué de Sol número 1:1 para que el dia 18 de Mayo próximo entrante, á las on B de ia mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para q I asista al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento I quedar incursa en la multa de dece y media á ciento vein I y cinco pesetas, si 110 comparece.—Y para su cumplimien I sibro la presente en la Habana á 4 de Abril de 1892.—. I Secretario, Alejandro Villameriel.	934 I 6
CENTRO.
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centi por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á ia morei Mon serrato Fraucbi Al faro, vecina que fué de S. Nicol. 77, y á don Garlos Jaime Carbajai, que fué de Monte núm ro 287, para que el dia9 del corriente, comparezcan á las o ce en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sa de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzaré las sesiones del juicio oral de la causa formada por miración de Reglamento, contra don Venancio Martínez.*—Y p ra su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en Habana á 2 de Abril, de 1892.-E1 Secretario, José Ciernan! Sanios.	932 I 6
El Sr, Juez de instrucción del Oentro, por ante mí, < Secretario, en la causa seguida por robo en la ca-a de dofí Rosa Cárdenas y Ponce, ha dispuesto que por la Gaceta oí cial, se convoque á don Antonio del Peso, marido de dich señora, al objeto de ofrecerle el procedimiento por si quiei ser r arte.—Y para su publicación, libro la presente.—Ha baña, 4 de Abril de 1892.- El secretario, Alfredo Castellanos
931 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, po ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don André B^ncuit, don José I Hernández, don Miguel Guerra Be tanc‘ urt. don Francisco García Pértz, don Félix Ada/; don Felipe D. Suárez, para que el dia 11 del corrieute, com parezcan á las once en punto de la mañana, ante la SecciÓi segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la caus. formada por homicidio, contra el pardo Juan de Dios Gutiérrez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expidí la presente.—Habana, Abril 1? de 1892.—Alfredo Caste llanos.	896 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo í don Gavino Vega y Hernández, natural de Vailadoiid, estado casado, profesión pordiosero, de 50 años de edad, para que dentro de diez dias, contados des ie la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder dt los cargos que le resultan en la causa que se le sigue poi lesiones á don Víctor Veci; apercibido, si no lo verifica, dt pararle el ptrjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, eu loque se interésala adro inistr»ción de justicia.—Habana, Marzo 31 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Jo.-é Clemente Santos.
897 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto flagrante, ha dispuesto se cite por este medio al testigo Nicomedes Adán, vecino que se dice era de la calle de Cuarteles número 5, para que dentro del término de 3 di as, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparézca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y pura su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santo-.	924	I	5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del CeDtro,en la causa formada por estafa al menor don Enrique García Hernández, ha dispuesto se cite por este medio A don Eduardo Gsrcía, cuyo domicilio se ignora, á fin de que manifieste si quiere ser parte en la misma y si renuncia la indemnización para que dentro del término de 3 dias, contados desde ia publicación de la ores- nte en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á Io de Abril de 1892.—-El Secretario, José Clemente Santos.	918	I	5
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, hv dispuesto quede sin « recto la requisitoria librad* por este Juzgado, pa?a la busca y captura de don Luis Villa, en causa por estafa á don Ramón Valdés, que fué publicada en la Gaceta oficial, on 29 de Septiembre último.—Y para su cumplimiento, libro ia presente.—Habana y Abril 1? de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	898	I	5
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste, por ante mí y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en la causa seguida contra don AJfredo Carahallo y González, por homicidio y disparo de arma de fuego, ha dispuesto que se convoque en la Gaceta oficial, á los testigos don José Fanjul Lartillana, doña Adolfioa Caraballo de Alvarez, D. Ventara Castillo y don Vicente Alvarez Miranda, para que comparezcan ante la sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana del dia 5 de Abril próximo, para el acto del ju!cio oral de dicha causa.—-Y para su publicación en el referido periódico, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 31 de Marzo de 1892.— El Secretario, José A. Pessino.	888 I 5
Don Telmo Giraidez y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Avriino ( abrera Monzón, natural de la Habana, estado soltero, profesión carpintero, de 27 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desdo la primeva publicación,se presente en )& cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Patricio Molina Delgado; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y