GACETA DE LA HABANA,
582
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace público: Que eo el juicio ejecutivo que en este Juzgado / por ante mí, el Escribano que refrenda, sigue el apoderado de Da Cecilia Velayos contra D? Cayetana Hérkes en cobro de p^sos, á instancia de la actora, he señalado el dia 22 de Abril próximo, á la una de la tarde, en la sala audiencia del Juzgado, Tacón número 2, para el acto de remate de una casa en estado ruinoso, embargada á la deudora, situada en la calle de los Oficios número 106, frente á la Alameda de Paula, apreciada por peritos en 5,057 pesos 10 centavos oro; con advertencia de que la subasta se verifica por los d« s tercios de la tasación, y sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la misma, deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de la finca que sirve de tipo para la subasta, sin cnyo requisito no serán admitidos, Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 17de Marzo de 1892.— Francisco O. Rimfrez.—Ante mi, P. S., Arturo Ghlletti.
147 P 23
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez, de 1? instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á D. Emilio Rey-ling, que se ha librado por el actuario para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula qne dice así:—A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Lúeas Gampi, contra D. Emilio Raylin, en cobro de sueldos, se dictó el siguiente auto:—Habana 10 de Marzo de 1892.—Resultando que en 20 dé Enero de 1888, se dictó providencia en este juicio de mayó!' cuantía, seguido por D. Lúeas Campi contra D. Emilio Reyling, mandando guardar, cumplir y ejecutar lo resuelto por la Superioridad respecto de una apelación est&bllecida por el demandante, cuya providencia se notificó al Pror. de éste en la misma fecha, des* de la cual se hallan paralizados los autos, por no haber instado su curso ninguna de las partes. Considerando que conforme á lo prevenido en el artículo 410 de la Liy reformada de Enjuiciamiento Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de 4años á contar desde la última notificación, como se ha verificado en los presentes autos, y procede por tanto dictar de oficio la resolución que ordena el artículo 413 de Ja misma Ley.—Se tiene por abandonada y por caducada de’ derecho esta primera instancia, y archívense los autos sin ulterior progreso, siendo de cuenta de cada parte las costas causadas á su instancia y de por mitad la9 comunes, reintegrándose el presente pliego de oficio. Asi lo acordó y firma el St. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, doy fe.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y no constando el actual domicilio ó paradero de D. Emilio Reyling, le notifico el auto inserto por medio de la preseate cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en las periódicos oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara personalmente.—Habana 21 de Marzo de 1892.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	801 T 25
JARUCO.
D. Pedro Armenterosy Ovando, Juez de primera instancia
de Jaruco y su partido.
Por medio del presente, se hace saber: que en este Júzgalo, cursan los autos de abintestato del moreno Cristóbal Triana, natural de Africa, vecino que fué de San José de las Lajas, el que falleció sin testar en su domicilio, á los 70 años de edad, el dia 5 de Diciembre último, siendo de estado soltero, en los cuales he dispuesto se convoque por segunda vez, por térmiuo de 30 dias, á los que se crean con derecho á la herencia del finado, bajo apercibimiento de loque haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 17 de Marzo de 1892.—Pedro Armente-ros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar. 771 T 23
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Jues de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador don Francisco Domínguez, en representación del Presbítero don Felipe Llanos, como Párroco de la iglesia mayor de esta ciudad, contra los actuales poseedores del sitio El Mulato, en cobro de pesos; ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 de Febrero de 1892; el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de la misma y su partido; visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador don Francisco Domínguez, en representación del Presbítero don Felipe Llanos, como Cura párroco de la iglesia mayor de esta ciudad, Contra don José Mateo de Miranda, ó sus herederos, y los actuales poseedores del sitio titulado El Mulato, en el fundo de Caunao, en cobro de pesos.—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la expresada demanda, y en su virtud, condeno á los demandados á que abonen al Presbítero don José Llanos, Cura párroco de la mayor de esta ciudad, á cuya iglesia se en cuentra adscrita la Cofradía de las Benditas Animas del Purgatorio, la cantidad de 221 pesos 80 centavos, con sus intereses legales á razón del 6 por 100 anual, desde el emplazamiento de la demanda, y ai pago de las costas del juicio. Así la pronunció, mandó y firmó.—Miguel Monreal.—Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia anterior, por el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública este día, de que yo, el Escribano actuario, doy fe.^-Puer-to Príncipe, 26 de Febrero de 1892.-Diego Don.—Y para notificarla á los demandados, cuyo paradero se ignora, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 12 de Marzo de 1892. Miguel Monreal.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.— Diego Don.	802 T 25
Juzgados de InsírucciÓD*
AUDIENCIA.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra doft Gerardo González Medina y otro, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo desconocido, á quien en el parque Central, en la madrugada del 18 del actual, le estaban registrando los bolsillos, dos sujetos que fueron detenidos pór una pareja de O. P., para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro )a presente en la Habana á 21 de Marzo de 18J2.-T-E1 Secretario, Manuel de Ostolaza. 792 I 23 Ei Sr. Juez «le instrucción del detrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Mariano
Arnejo y Blanco, por hurto y daño en la propiedad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al referido don Mariano Arnejo y Blanco, fregador de platos qu'e fué en el Louvre, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.,—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1892.—El Secretarlo, Manuel de Ostolaza.	1	794 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Gutiérrez Ortíz, por hurto, ha dispuesto se cite á don Francisco Real Camafio y don Sil-verio Cuetora y Fernández, para que el dia 27 de Abril próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tri-¡ bunal p*»ra la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento <1e quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y eiuoo pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 ae Marzo de 1892.- El Secretario. Mmuel de Ostolaza.	«	793 I 24
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo á don Nicolás Franco, ba dispuesto se cite por este medio á don Nicolás Franco y Rodríguez, vecino que era de Marqués González n? 38, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en erte Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y pa-% ra su publicación eu dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1892.—José Clemente Santos.
795	I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante raí, ha dispuesto se cite por este medio á don Paulino Fernández, vecino que era de la calle de San Rafael número 141, para que dia 28 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mafiapa, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminaide la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio ora) en causa formada por hurto contra don Julián Fenvr Acosta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 21 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
796	I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Díaz, de 10 á 12 anos de edad, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo al moreno Julián Escobar y otro; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo átodas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 18 de Marzo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	784 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo eu la ca*a calle de la Salud número 28, ha dispuesto se cite por este medio á un moreno José Rodríguez, vecino del barrio de Je«ús María, bajo de cuerpo y picado de viruelas, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial,¡comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Haba na á 20 de Marzo de 1892. Eí Secretario, José Clemente Santos.	786 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Juan Montané, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á un cepillo, una peseta plata y seis reales eu billetes, amarrados á un pañuelo, ocupados al moreno Laureano Hernández Gutiérrez, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
787 I 23
. OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de Albarracín, en causa por asesinato de Domingo Herrero, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Bernardo Herrero y González, guardia civil que fué licenciado eu Abril del año. último, con el fin de que dentro del quinto dia, comparezca eo este Juzgado, sito en San Nicolás 19, á evacuar un acto de justicia como testigo, en el mencionado exhorto.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1892.—El Secretario, José A. Pessioo.
799 I 24
En la causa formada por hurto á don Francisco Soto-longo. el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al expresado don Francisco Sotolongo, para que dentro de tercero dia comparezca en e^te Juzgado, situado en San Nicolás 19, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia presente,—Habana, Marzo 22 de 1892. El Se-retano, Mariano de Quesada.	798 1 24
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Hago saber á las autoridades y á los agentes qu<* constituyen la policía judicial, que por auto de esta fecha, se ha dejado sin efecto ,1a requisitoria librada por este Juzgado, en 9 de Octubre de 1889, para la captura de D. Santiago Morales y Ventura (a) el Viudo, natural de la Guaira, vecino de Regla, de 28 á 30 años de edad, viudo y lanchera, en causa que se le sigue por homicidio de D. Orispín Andrade. Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Marzo 16 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	775 I 23
MARIANAO.
El Sr. D. Joaqnín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario y á virtud de la causa número 100, fermadacontra D. Juan González? Gómez y otros por burto á D. Rafael Montes de Oca, ha dispuesto se cite á D. Román Gómez Ruiz, dependiente que fué de la tienda de ropa situada en la calle de Ar&mburo esquina á Concordia para que á la mayor brevedad y hora de las 8 de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito en lacallede San Francisco número 19, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente—Marianao, Marzo 18 de 1892.—Emilio Moreu.	777 I 23
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la corcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título-posean un caballo alazán, de cuartas, lucero corrido, dos patas blancas sin hierro, hurtado á.D. José de Jesús Pérez.—Bejucal, Marzo 12 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de 8. S., Gaspar Barona.
781	I 23
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Adolfo de la Cruz y Aragón, para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á consecuencia de la causa que se le sigue por injurias, seguro de que si así lo hiciere se le adinini-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcelde esta ciudad.—Bejucal, Marzo 12 de 1892.—Manuel de la Goncepcióu.—Por mandado de S. 8., Gaspar Baroua.
774 I 23
GÜINES.
Don Jopó duárez y Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente se cita al pardo Félix Fragas, vecino que fué de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el dia 21 del entrante Abril, á las 11 déla mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio ora) de la causa seguida por hurto de un caballo del mismo y una albarda de D. Anionio Martínez, contra O, Etno Maya y González.—Güines, Marzo 22 de 1892.—JoséSuárez Fernández.—Aute mí, Antonio Navarro Romero.
805 I Sf
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de ísta villa y su partido judicial.
Por el presente; hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención de ia persona en cuyo poder se encuentren sin justo título, una lechona china, cortadas las puntas de las orejas, como de 10 arrobas y otra como de 6 arrobas también china y con las mismas señas en las orejas, cuyos animales han sido hurtados á, D. Ramiro López de Meudoza, el din 27 de Febrero último en el ingenio Central Margarita y-Teresa del término de San Nicolás. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Marzo 12 de 1892—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	800 I 24
El Sr Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al moreno Simón Herrera y un individuo blauco conocido por Manuel, trabajadores que eran el dia 2 al 3 del actual de la casa de calderas del ingenio Josefita, en los Palos, para que dentro de quinto comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 80 á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por asesinato contra D. Juan y D. Eduardo García Vigoa. Y para su publicación, libro la presen te.—Güines y Marzo 11 de 1892.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	•	783 I 23
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden del tribunal superior líbra la en causa contra los morenos Pedro Bolañoa y Román Serra, por lesiones mútuas, ha dispuesto seciteá D. Antonio Pereira y pardo Eduardo López, vecinos de Aguacate y cuyo actual pat adero se ignora, para que comparezcan á las 11 de >a mañana del dia 12 de Abril entrante, ante la sección primera de la Excma. Sala de lo Criminal déla Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de dicha en usa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente.—-Jaruco, Marzo 16 de 1892.—Bu« na ventura Sánchez.	768 I 23
D. Pedro Armente ros y Ovando, Juez de instrucción de la Ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á ías persones que estén enteradas de quién fuera el individuo que la noche del 13 del corriente, en el pueblo de San Antonio de Rio Blanco, montaba un caba lo y con el cual tumbó al suelo á D. Pedro Villalobos, causándole contusiones que le produjeron la muerte, á fio de que dentro de quinto dia comparezcan á prestar declaración en este Juzgado, sobre ese hecho. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presentei—Jaruco y Marzo 17 de 1892.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Rafael A guiar.	778 1 23
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á D. Juan Oliva y Ruiz, y le consten tenga bienes de fortuna para que dentro del quinto día después del último auuncio comparezcan en este J*uzgado á prestar declaración en dicho particular.— Matánzas, Marzo 18 de 1892.— Alejandro Núñez.	788 I 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por aute mí, que en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque a la morena Victoria Alvarez, para que dentro del quinto después del último número comparezca en este Juzgado, para prestar declaración en causa por violación de la morena Luciana Alvarez.—Matánzas 16 de Marzo de 1892.—Alejandro Núñez.
782	1 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de] distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. C ¡Irlos Augusto Castellano y déla Maza, y comparezcan dentro de quinto dia después del último anuo* ció, en el Juzgado, sito calle de Gel&bert número 63, para prestar declaración acerca de si dicho individuo posée ó nó bienes de fortuna.—Matánzas, Marzo 18 de 1892.—Alejandro Núñez.	789 I 28
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
( Por el presente, hago saber: que en este Juzgado, y por ante ai Secretario que refrenda, se sigue causa criminal por burto de una vaca hosca con el hierro MF. algo apagado en el anca ó en la paleta: un añojo bermejo encendido, próximo á ser novillo; una añojita faldinegra, y un torete bermejo faldinegro, los cuales desaparecieron en la noche del 9 al 10 del que cursa, del sitio Ojo de Agua eu las Guá9innas. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos anímales que serán remitidos á éste Juzgado caso de ser bailador; procediendo asimismo á la,detención de la persona