GACETA DE LA HABANA.
715
Pliego de condiciones.
io Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en I papel del sello n9
2° Para optar á la subasta será requisito indispensa-I ble acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de I vecindad, y la carta del depósito del 5 p. § del valor *de la I tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admiti-
■	rán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán I abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisio-
■	cálmente al mejor postor.
49	Caso de resultar dos ó más proposiciones igual-
■	mente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores I de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que I sea menor de cinco pesos.
50	El importe de la subasta se pagará precisamente I en oro, y al contado.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de es-Bj critura, anuncios, tasación y demás que se originen, de-I hiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos
■	comprobantes correspondientes, para poder otorgar la es-I critura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . .. vecino de . . núm. . hace proposicio-
■	nes á la quinta subasta del solar situado en la calle de San I Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obli-
■	gándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en
■	la Gaceta y Boletín oñcial.
(Fecha y firma.) Contribuciones atrasadas.
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, I i las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta I jficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caba-
■	lerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propie-
■	lad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en
■	iicho término municipal y como á dos kilómetros del po-I )lado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey
■	leí ingenio «Persevc rancia;» por el Sur, con terrenos de la I nisma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este,
■	:on terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el I )este, con el camino real de la Montaña y sitio de doña I larciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos
I	n oro; se hace público por este medio para que las per-
■	onas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten
■	n esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en
II	día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustán-I ose en un todo al pliego de condiciones que á continua-I ión se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe||de la Sección
■	idrainistrativa, Francisco Fontanais.
1
a! .	Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y
■	1 papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los I os tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores I :ompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que I :redite haber depositado eji la Tesorería de esta Sección
■	en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento I ú valor ae la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y Solo se
■	Imitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida
■	cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Jun-I de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de I lfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caba-I irías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposi-
■	ones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por
I	pació de quince minutos entre los autores de ellas, no
■	Imitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente
II	oro, y en diez plazos de á diez pot ciento cada uno, es l:cir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes
■	de haber sido notificado al rematador la aprobación de I subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con in-
■	rvalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, I cuyo caso, tendrá la bonificación del 8 por 100 anual. 7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de es-
■	¡tuja, anuncios, tasación y demás que se originen hasta I *nerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar I el Negociado respectivo los recibos y comprobantes co-I ispondientes, que se unirán al expediente, para proceder I otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
I
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . dvisto de su cédula personal al n° . . hace proposicio-3 á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio aseverancia,» ubicado en el término municipal de Aliso XII, por la suma de (en letras) pesos* en oro; obli-adome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las connones estipuladas y publicadas en los periódicos oficia-del día . .	.
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Abril, los pagarés
II critos por los Sres. D. José María Valdés Espinosa, I Federico Pifia y Pastrana, D. Félix Lorenzo Díaz, don I astasio Saaverio, D. Serafín de León, D. Federico Mon I erde y D. Pedro Múrias, por los conceptos que expresa I siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. I »rgantes ó sus representaciones legales para que se p^e-I ten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes I de su vencimiento, en esta Sección administrativa de H cienda, sita en el local de la extinguida Administración
principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 26 de Marzo de 1892. —El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanais.
RELACION QUE SE CITA.
	•	a. 0	Fecha de los vencimientos.	® 03 'O'C <v £ cu Q	Cantidad.	
Deudores.	Con ce f to.			o3 C 5 B	Pesos	Cs
Joge María Val • és Espinosa.	R. de C.	9?	19 Abril 1892	oro.	139	80
Federico Pifia						
Pm strana			9?	5 n		164	47
Félix Lorenzo						
Díaz		Bdel Estdo.	3?	2		830	
Anas 1 asió Saa-						
ver ¡o			2	23		10640	
Serafín de León	•» »»	3?	30		2812	60
Fed-rico Mon-						
teverde			2?	1?		191*	05
Pedro Múrias..		2?	8		696	78
- nmrét
Habana 26 de Marzo de 1892. — Francisco Fontanais.
Alcaldía municipal de la Habana.
El artículo 10 del pliego de condiciones anunciado para la subasta de recogidas y extracción de basuras, que debe celebrarse el 19 del actual, ha de entenderse redactado, en su primera parte, del modo siguiente:
Artículo 19 Comprende este contrato los servicios de barrido y limpieza de la ciudad y su extracción fuera de la misma, pudiendo hacerse proposiciones por ambos servicios ó por cada uno separado, según convenga á los licitadores, en la inteligencia de que, en igualdad de precio, será preferida la proposición que comprenda dichos dos servicios.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1892.—Luis G. Corugedo.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo de ayer, hago presente al público:
icr Que el contratista del arbitrio sobre sillas en paseo solo podrá cobrar el precio de veinte centavos en metálico ó su equivalente en billetes ,del Banco Español al ciento por ciento por cada una de las sillas de madera con regilla que se ocupen durante, los días de Jueves y Viernes santos.
29 Que si la silla fuese de hierro, no cobrará mas que cinco centavos en metálico por cada una, á diez centavos por los sillones ó sus equivalentes en billetes del Banco Español al ciento por ciento.
3.0	Que el contratista deberá colocar los asientos que estiiqe convenientes al númerp de personas que puedan concurrir al paseo ycuándo todas las sillas estén ocupadas, el público le requerirá por medio de un agente de Policía para que facilite asientos, y caso de no hacerlo, lo har n los particulares por su cuenta sin que aquel tenga derecho á cobrarle cuota alguna.
4.0	Que las sillas ó sillones habrán de colocarse precisamente en lugares donde no se interrumpa el tránsito público; y
59 Que en los expresados días dé la semana mayor, en el exterior de los paseos y parques, y en la línea exte- ! rior de las aceras de las calles, podrán los cabezas de familia, colocar Jas sillas de su propiedad que necesiten para ser ocupadas exclusivamente por sus familiares, sin entorpecerse el tránsito público, y sin derecho el contratista al cobro del arbitrio.
Habana 12 de Abril de 1892.—Luís G. Corugedo.
Excmo- Ayuntanrento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
En el pliego de condiciones para el remate de la Ma-loja, publicado en la Gaceta del 9 del actual y en el Boletín del 10, aparecen las erratas siguientes:
Gaceta.
. En el art. 14, donde dice: «sello . 12,» léase sello u9
Boletín.	•
Igual sel vedad en el indicado artículo.
Y en el artículo 99, última línea, dojide dice «noveno,» léase séptimo.
Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.’
El día 30 de Mayo próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en el Gobierno general, bajo la del funcionario que designe aquella superior autoridad, el acto del remate del suministro de Pan á establecimientos municipales, en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Pan á establecimientos municipales, con el ocho y medio por ciento D:
Artículo primero. El Excmo. Ayuntamiento saca á | pública subasta el suministro de pan para el consumo de
los diferentes establecimientos á su cargo, durante el año económico de 1892 á 1893 y también por los cuatro primeros meses del de 1893 á 1894» si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El rematador se obliga á entregar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos á las ocho de la mañana y dos de la tarde, ó á otías horas más ó menos tarde que se le previniere por escrito, siendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 3.0 El peso de cada pan será el de dos y media onzas/ y la harina y manteca que se empleen en su confección de la mejor calidad.
Art. 49 Caso ¡de que el pan no reúna las condiciones pactadas en el artículo precedente, será devuelto al contratista y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo el importe.
Cuando ocurra esta infracción ó si apesar de admitirse el|pan, por ser posible comerlo, no fuere de la mejor calidad, se impondrá al contratista multa de 10 á 50 pesos, á juicio del Alcalde municipal, á quien los Jefes de los Establecimientos darán cuenta inmediata, con remisión de muestra del articulo suministrado.
Art. 5<? El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno al contratista que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento y Concejal inspector del mismo.
Art. 69 Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7.0 Salvo el caso de falta de pago de! suministro dentro de los ocho dias siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. . Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requesitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato la diferencia del precio que resulte.
8.° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el* contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos 2 de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentiste el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el pan que sea necesario para la alimentación de los presos de la Cárcel y Asilados en el de San José y de cualquiera otro, cuya* manutención sea de cargo del municipio, y el contratista el de que se le abone de contado, semanalmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. 10 La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar ádaños y perjuicios.
Art 11. No se admitirá proposición por mayor precio de diez centavos kilo neto en metálico.
* Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello ir, acompañadas de la cédula personal del licitadory recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 100 pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias ai tipo de cotización en plaza, para responderal sostenimiento de la proposición. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematador, dentro del plazo legal, an« tes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja municipal de 300 pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipio, seenagenará en la forma en que determinan las •Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el d ía en que se efectúe 1a-operación, quedando el remanen-« te á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará guber- . nativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios, por hechos que no pueda evitar 1a municipalidad.
Art. 17. El contratista rénuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.