1066
GACETA DE LA HABANA,
las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.Habana, Mayo 28 de 1808.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.
1490 I 81
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Amparo Hernández, vecina de San José 103 y don Luis Salazar, de Esperanza 64, para que el dia 2 de Junio próximo, comparezcan á las once en punto de la mafiana, ante la Sección 2* de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del Juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Saivador Mora Mendoza.—Y para su ublicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Ha-ana á 29 de Mayo de 1892.—Ki Secretario, Alfredo Castellanos.	1494 1 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á los guardias de O. P. números 682 y 628, Antonio Gil y José Robles, que fueron licenciados en Diciembre último, para que el dia 8 de Junio próximo, comparezcan á las once en punto de la mafiana, ante Ja Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del Juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada, coutra don Juan Bta. González y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1892,—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1493 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Antonio Herrera, vecino que aparece ser de Casa Blanca, para que el dia 11 de Junio próximo, comparezca á las 11 en panto de la mafiana, ante la Sección sr ganda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio ora) en causa formada por hurto, contra la morena Eusebia Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presen te.-H abana, 29 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1495 I 31
GÜINES.
Don José Juárez y Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Adam S*má, vecino de esta villa, cuyas generales y actual residenciase ignoran, para que dentro de nueve di as, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por robo; apercibido, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de la Isla que tuviesen el deber de cumplir ésta, que procedan á buscar captu- ! rar y remitir á la cárcel ya citada, al expresado moreno, sujeto á la causa referida.—Guiñes, Abril 80 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1281 I 31
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Martínez, natural y vecino de Güira de Melena. soltero, de campo, de 16 años y sin instrucción, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarlo que se le sigue por hurto á varios individuos de la colonia Calzad illa; cierto y seguro de que se le le administrará justicia y délo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las1 penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón. 30 de Mayo de 1892.— Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cag'ga».
1523 12
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción Je esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Bó'que, vecino7 del Manguito y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias. se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Libório Mederos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contnmáz, incurso en las penas de la Ley, parándole los perjuicios consiguientes. Así mismo encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 26 de 1892.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 1500 I 31
SAGÜA L A GRAN DE.
Don Calixto LTerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lúeas Espinosa, natural de Santo Domingo, soltero, de 38 afios de edad y vecino do dicho término, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguró de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en cóptrario se le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial,'procedan á la captura de dicho individuo y su condhcción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de esté Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 24 de Mayo de 1892.—Calixto Llerandi.— Ante mí. Andrés 8. Moreno. 1499 I 31 Don Federico S. de La ge y Morales, Juez de instrucolón de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Pedro Sánchez, de estatura regular, ojos negros, grueso y usa barba larga y es madrileño y cu vas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presante en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu portad monedas con dinero y documeutos á don Ildefonso González Sierra, cuyo delito se cometió el dia 15 del actual, en la fonda Flor de Sagua, en esta villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cóntumáz.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentas de la policía judicial, prooedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande 25 de Mayo de 1892.—Fe ierl co S. de Lage.—Ante mí. Andrés S. Moreno.
1498 I 31
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez y Ruíz, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Domingo Alfonso, natural de Sagua, soltero, de 17
años, vecino de la mencionada Sagua y de oficio campo, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que Se le sigue en unión de otro, por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le parará ei perjuicio que hubiere lugar eu derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares >e dignen ordenar la captura de dicho individuo y su conducción á ia cárcel de esta ciudad y disposición de aque Tribunal.—Santa Clara, Abril 28 de 1892.— Salvador González Téllez.	1274 I 31
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción del distrito judicial de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Cobas, (á) El Mocho, natural de Tí arriba, de 25 afios, soltero, panadero, cara larga, nariz perfilada, estatura 1 metro 63 centímetros, pelo pasa, frente estrecha, ojos negros, lampiño, color moreno é hijo de Inocencio y de Justa, para que dentro del término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por hurto de gallinas á Francisca Durand? bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo y Mayo 2 de 1892.— Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.	1318 I 2
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representan te judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recejidas, contra don Juan Moreno Cruz, en cobro de réditos de censos; he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta, la casa número 26. de la calle de Romay, tasada en la suma de 378 pesos 30 centavos oro, con ia rebaja del 25 pg.; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 23 de Junio próximo, á launa de su tar de, en este Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deducido el 25 pg. que para tomar parte eu la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado, el 10 pg. efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad se hallan en autos, pudiendo examnarse en la Secretaría del Juzgado, sin derecho á exigir otrosí—Habana, Mayo 22 de 1892.—Manuel del Barrio.—Ei Secretario, Evaristo García. 1457 T 1 Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto bago saber: que en el juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don Jo*-é Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra don Autonio Rodríguez Mesa, ó sus herederos, eu cobro de ré i i tos de censos, he dispuesto la venta en pública subasta, de la casa número 23, de la calle de Zequeira, tasada en Ja suma de 490 pesos 34 cts. oro; habiéndose señalado para el acto del remate de dicha casa y su accesoria anexa marcada con la letra A, el dia 80 del entran te mes de Junio á la una de su tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; ad virtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar paite en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó establecimiento destinado al efecto, el 10 pg. efectivo de la suma que s rve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que Jos títulos de propiedad se hallan en autos, pudiendo examinarse en la Secretaría del Juzgado, sin derecho á exigir otros. —Habana, Mayo 28 de 1892.-Manuél del Barrio.—Evaristo García.	1484 T 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 3 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Clolilde y San Isaac.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba
El Consejo de administración de esta Sociedad ha acordado, en sesión de hoy, convocar á los Sres. accionistas á Junta general ordinaria, que tendrá efecto á la una de la tarde, del día 27 del próximo mes de Julio, en el local de la Sociedad, calle de Mercaderes número 22, en la cual además de darse lectura á la memoria anual reglamentaria y de resolverse las cuestiones que de la misma se deriven, habrá de acordarse lo conducente ála consolidación del capital social; atendiendo á la diversidad de títulos que hoy lo representan, y á las obligaciones que esos y otros valores imponen á la Compañía, debiendo tenerse presente por los Sres. accionistas que para concurrir á la Junta, habrán de depositar sus acciones en las oficinas de la Sociedad, treinta días antes del fijado para la celebración de aquélla, á fin de obtener en cambio la correspondiente papeleta de admisión.—Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana Junio 10 de 1892.—El Director, Joaquín Martínez de Pinillos.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por de-
creto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números	Numeración	
las bolas.	de las obligáciones.	
1255 • • •	12541	á 12550
1361 . . .	13601	» 13610
1364. . .	1363*	» 13640
1576 • • •	*575*	»'15760
1968 • • .	19671	» 19680
5629...	56281	» 56290
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Junio de 1892.—El Gobernador, R. Galbis.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.)»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra éesión extraordinaria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto dé deliberar y acordar sobre la proposiqión de pago hecha por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto á su adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75 p 0 *1 exhibición al contado del 25 p § . restante; reparto simultáneo de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana 23 dé Mayo de 1892.—JoséMaría del Rio, Secretario contador.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.	v
El Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal, solicita que se declare extraviado el certificado número 4036, expedido á su nombre en 26 de Marzo de 1883, Por quince acciones de esta Compañía, á fin de que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Mayo 25 de 1892.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarién.
Secretaria.
De orden de la Presidencia se cita por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á las doce del día 15 del entrante mes de Junio, á las Juntas generales ordinaria y extraordinaria que sucesivamente tendrán lugar en las oficinas de esta Empresa, Jesús María 33, con objeto de dar lectura en la primera, al informe de la comisión de Glosa de las cuentas del pasado ejercicio social, y tratar ep. la segunda, de la pójnveniencia dé modificar ó variar /los Estatutos de la Compañía. Para la constitución de ambas Juntas, se estará á lo dispuesto en el vigente código de Comercio y en los artículos 55 y 70 de los Estatutos sociales.
Habana 30 de Mayo de 1892.—M. A. Romero.
y
OMNIBUS DE LA HABANA.
En sesión celebrada el día de hoy^ por la Junta Directiva,1 sé^ácordó ratificar el acuerdo tomado por la misma en i¡5 dq Diciembre próximo pasado, en lo que se refiere á'Sus artículos 19 y 29, ó sea no ajustar ni tomar á sueldo á los conductores de los vehículos y sí continuar entregándoles los mismos vehículos mediante un tanto diario, según la clase. Que estas clases sean tres: primera, segunda y tercera, á razón de $ 6*50, 5*50 y 4*50 en billetes, respectivamente. * Que este acuerdo rija sin modificación en lo adelante, publicándose en los periódicos y fijándose en tablilla en el escritorio de cada establo, para inteligencia y cumplimiento de los’ interesados y como única forma de contratación con los conductores.
Habana, 15 de Mayo 1892.—El Secretario, Emilio Valdés..
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«El fantasma de los aires».
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-«El Sr. Juan de las Viñas, ó los presupuestos de Villa Anémica.»
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por S. I.—Teniente Bej 21