TI 66
GACETA DE LA HABANA.
sirvió D. Jesús Marta Freire, la Sala de Gobierno de este Tribunal, en seción de 30 de Mayo último, ha acordado se publiquen nuevas coinvocatorias para la provisión de la misma, por el término de 30 días naturales, á contar desde el primer anuncio en los periódicos oficiales, á fin de que dentro del expresado plazo presenten sus solicitndes al Juez decano de los de dicha ciudad, los que reuniendo las condiciones señaladas en el caso i.° del art. 31 del Reglamento de exámenes de 8 de Agosto del afio último, aspiren á servir dicha Procura.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Puerto Principe á 6 de Mayo de 1892.—Francisco E. de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo-
El día 27 de Junio próx;mo, á la una de la tarde, se celebrará en la Sala Consistorial, ante una comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento, presidida por el Alcalde ó Tene'nte en quien delegue, y el Notario público, y en la Habana, ante ouien designe el Excmo. Sr. Gobernador general, la subasta simultánea del arbitrio denominado «Consumo «le ganado,» en esta villa y su jurisdicción, con arreglo al pliego de condiciones y á la Real orden de 31 de Julio de 1884, está de manifiesto en la Secretaria, cuya subasta se ha fijado en $24000. Las proposiciones se redactarán en papel sellado, clase 12, conforme al modelo inserto á continuación, y se presentarán en pliego cerrado 091 esta inscripción: Proposiciones para la subasta simultánea del arbitrio «Consumo de ganado,» incluyendo en él la cédula personal y un documento que acredite haber depos:, ado en las Cajas municipales, la cantidad de 1200 pesos, como fianza provisional.
Lu que se hace público por este medio para conocimiento general.
Guantánamo, 24 de Mayo de 1892.—El Alcalde, José S. de Peralta.
Modelo de proposiciones
Don N . . . N . . . , vecino de enterado del pliego de condiciones que me fué exhibido en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, p?ra la subasta simultáneamente del arbitrio «Consumo de ganado,» en la villa y su jurisdicción y del anuncio publico en los periódicos, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (en letras y no en guarismos,) con extricta sujeción al mencionado pliego.
Feclia y firma.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta,
por todo el afio económico de 1892 á 93, el arbitrio
titulado «Consumo de ganado,» en la villa y su término.
13. El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne que se beneficie en la villa y su jurisdicción, inclusos los venados y cerdos montareses, exceptuándosé del impuesto el ganado menor que se beneficie para el consumo particular, siendo obligación en este caso dar conocinvento al rematador, y las carnes no saldrán del Rastro sin haber abonado el arbitrio.
23 Abonarán igual derecho las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera, ó por cualquiera otra vía de fuera de este término municipal, así como las reses que se sacrifiquen para salazones. El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques, pagarán antes de su embarque, pesándose en pié y se deducirá el 45 por ciento.
34 Son despojos exceptuádos de pago en el ganado vacuno, lanar y cabrío, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero, el sebo y el rabo; en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
4a La subasta se celebrará con arreglo al artículo 16 de la Real orden de 31 Julio de 1884, y las proposiciones se harán en pliego cerrado redactadas en papel del sello 12 con la siguiente inscripción: «Consumo de ganado,» y no se admitirán si no se, incluye la cédula personal y un documento que acredite haber depositado en las Cajas muni-pales el 5 por ciento del tipo del remate, en metálico ó valores públicos, como fianza provisional, que no se devolverá al rematador miéntras no acredite haber otorgado la definitiva, que se elevará en las mismas especies que la provisional, al 15 por ciento del valpr del remate.
53 Los postores han de hallarse presentes en el acto de la subasta, ó sus representantes con poder especial, otorgado ante Notario público y bastanteado por el Letrado que designe la Corporación, para si resultasen dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, abrir entre sus autores pujas verbales, por espacio de diez minutos, y si una vez pasados éstos, no mejo ‘ase ninguno su proposición ó lo hicieran por iguál, se adjudicará al que hubiese obtenido el número más bajo en la presentación del pliego.
6a No se admitirá proposición alguna que baje dejla cantidad de 24,000 pesos, y que no esté acompañada de los documentos expresados en la condición 4a, y al modelo que se inserta al fin de este pliego.
7? El rematador abonará cada día 1? de mes, la cantidad proporcional del importé del remate, y la fianza definitiva pteriranécefá en la Caja municipal, miéntras no acredite haber cumplido sus compromisos y satisfecho á la Hac'eida el importe que le corresponde por este concepto.
8a Al tener noticia el rematador de que se beneficia ganado defraudando sus derechos, detendrá la carne, y lo participará al Sr. Alcalde municipal, para que obligue al contraventor á abonar los derechos competentes, y si el caso lo requiere, se decomisará la carne, imponiéndosele además al contraventor la multa de 5 pesos que previene el artículo 78 de la Ley municipal.
9a Los gastos de expediente y publicaciones serán de cuenta del rematador.
10. El remate se verificará en la Sala Consistorial, ante la comisión que nombre el Ilustre Ayuntamiento, presidido pór'el Sr. Alcalde ó Teniente en quien delegue, y
en la Habana simultáneamente ante la Junta que tenga á bien el Excmo: Sr. 'Gobernador general; también asistirá el Notario público, designándose en los anuncios el día y hora que deba 'tener lugar el remate.
xi. Tanto el Ayuntamiento como el rematador se sujetarán en los casos que ocurran y no estén previstos en este pliego, á lo que prestribe la Real orden de Julio de 1884, ya citada, publicada en la Gaceta de la Habana de 26 de Octubre del mismo afio, que se exhibirá en la Secretaría al que lo solicite.
12.	'Queda obligado el rematador á llevar un libro en que conste por medio de asientos' diarios, el número de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio, expresando el peso neto en kilógramo, de cada rés que se sacrifique, cuyo libro, qúe deberá estar foliado y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, presentará cada vez que se le pida, y entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo la multa que hubiese lugar.
13.	El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al del Ayuntamiento en los casos que puedan ocurrir.
14.	Si por orden superior se introdujera alguna modificación en los derechos, quedará rescindido el contrato y el rematador no tendrá derecho á indemnización alguna de este Ayuntamiento.
Modelo de proposiciones.
Don N .. . N . . , vecino de . . , enterado del pliego de condiciones y de los anuncios insertos en los periódicos de la localidad, para la adquisición en pública subasta del arbitrio titulado «Consumo de ganado,» ofrece tomarlo á su cargo, durante el afio económico de 1892 á 93, por la cantidad de . . . (se expresará en letras,) con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Es copia de la original que obra en esta oficina de que certifico.
Guantánamo, 24 de Mayo de 1892.—José Preval.— Vto. Bno.—El Alcalde, S. de Peralta.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las 12 del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res, y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el afio económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos oro ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta,, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al mpdelo constante en el expediente' respectivo, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 125 jbésos 0ro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana Soló entre los autores de las proposiciones admitidas.
Bejucal Mayo 24 de 1892.—Sertucha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que- subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro de los derechos de Matanzas en el Rastro, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse de-la recaudación con estricta sugeción á aquéllas condiciones ppr la cantidad de . . (el precio en letras).
(Fecha y firma.)
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de car ne, que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el afio económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de S920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien .entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor dél remate.
Bejucal, Mayo 24 de 1892.—Sertueha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de. . según cédula que acompaña, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de consumo de ganado, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la Recaudación,' con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . . (el precio en letras)
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de S >n José de los Ramos
Acordado por este Ayuntamiento, sacar á pública subasta, la recaudación de los Derechos de matanza, durante el ejercicio de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, el cual se hallará de manifiesto en Secretaría los días hábiles, se anuncia por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 30 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva.
Los que intenten tomar parte en la subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado y con sujeción al modelo.
San José de los Ramos 31 de Mayo de 1892.—El Alcalde.—P. S. — El primer teniente, Juan González.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio, «Matanza de ganado,» durante el ejercicio económico de
1892 á 93.
Primera. Consiste' esté arbitrio en el derecho de exigir y percibir veinte y cinco centavos oro, por cada res mayor y 15 centavos por cada menor que se beneficie en este término municipal para el consumó. •'
Segunda. El pago de los derechos se efectuará precisamente en el acto de haber sido sacrificada la res, bajo la pena que sefíala la condición cuarta, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago, que consistirá en un récibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Tercera. Quedan exceptuadas del' pago de este impuesto, únicamente las reses mayores y menores: que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendatario. En el caso de que el todo ó parte de las carnes, se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
Cuarta. El que sacrifique ganado para el consumo,! sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, quedará! sujeto y obligado á las penas siguientes: pago del arbitrio y multa de dos pesos por la primera vez; tres por la segunda y cinco por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, entregándolas al Sr. Alcalde municipal, para su distribución entre los pobres.
Quinta. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto, corresponde al Alcalde municipal exijir el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes, en un plázo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, agregándose al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un dia' de arresto, por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que haga cumplir la pena.
Sexta. Para promover los expedientes á que Se refiere la condición anterior, y por cada infracción cometida, será levantada un acta que se extenderá á' presencia del infractor y de dos testigos, que la autorizarán con sus firmas y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó ájente d.é la autoridad que descubra la infracción.
Séptima. Se fija como producto á favor del Ayuntamiento, la cantidad de doscientos setenta y cinco pesos en oro del cuño español, no admitiéndose proposición que no cubra el tipo y si se modificasen ó alterasen los derecnos, se aumentará ó disminuirá p'róporcicnalmente el importe que se fija como producto.
Octava. El tipo de la imposición á que se refiere la cláusula primera, se entenderá permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación.
Novena. El acto de. la subasta se ajustará en un todo-á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que aparece al final, acompañadas déla cédula personal, y lájcarta dé pago que acredité haber constituido previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del 5 por 100 del total fijado para el remate.
Undécima. El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, ó del Teniente en quien delegue, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación, y el Secretario de esta que ha de dar fe del acto.
Duodécima No podrán tomar parte en la subasta, :
ra Los concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
2a Los deudores á fondos Municipales.
3a Los encausados por interdicción judicial.
4a Los menores de edad.
5a Los declarados en quiebra ó concursados: y
6a Los extrangeros que no renuncien por este caso á los fueros de su pabellón.
Décima tercera. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 17 de dicho Real decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores, puja á la llana por espacio de quince minutos.
Décima cuarta. La adjudicación de la subasta se hará en concepto provisional, hasta que por el Ayuntamiento sea aprobada definitivamente.
Décima quinta. Son obligaciones del rematador:,
14 Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
2a Entregar en la Depositaría municipal, el primer día de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si deja transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio, en todo el distrito muni-