1268
GACETA DE LA HABANA.
~fen las breves consideraciones expuestas, el Ministro que suscribe tiene el honor de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 30 de Mayo de 1892. -
señora:
A L. R. P. de V. M.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo•
REAL DECRETO.
De acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Ultramar; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Se aprueba el adjunto Reglamento orgánico, con el carácter de provisional, de la Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.—Dado en Aranjuez á 30 de Mayo de 1892.
MARIA CRISTINA.
* El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
REGLAMENTO ORGANICO PROVISIONAL
DE LA
Intervención general del Estado
DE LA
ISLA DE CUBA.
Capitulo primero
Organizacibn de la Intervención general.
Artículo. 10 La Intervención general del Estado, con arreglo á lo dispuesta en el artículo 89 del decreto de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870 y capítulo 50, artículo 15 del reglamento provisional de 19 de Enero último, es el Centro encargado de fiscalizar todos los actos de la Administración pública que produzcan ingresos ó gastos; de intervenir la ordenación y ejecución de los mismos; de llevar toda la contabilidad del Estado, y comunicar á las Ordenaciones de pagos las alteraciones que sufran los créditos primitivos del presupuesto por virtud de concesiones de otros extraordinarios, supletorios ó transferencias.
Art. 29 En el ejercicio de la fiscalización administrativa se ajustará la Intervención general á lo dispuesto en el mencionado decreto; y en cuanto al examen de las cuentas que por su conducto se rindan al Tribunal de las del Reino, se limitará á observar lo prevenido en el artículo 46 de dicho decreto y 104 y 105 de la Intervención de 4 de Octubre de dicho año.
Art. 39 La Intervención general se compondrá de tres Negociados, á saber:
10 Contaduría.
20 Teneduría de libros.
30 Secretaría.
Los Jefes respectivos constituirán, en los casos necesa-tíos, el Consejo de Intervención.
Ars, 4o Corresponde al Negociado de examen de cuentas:
10 Practicar el examen y la censura de todas las cuentas que se rindan al Tribunal de las del Reino, por conducto de la Intervención, en los términos que se expresarán más adelante.
2o Instruir los expedientes á que diere motivo la demora injustificada en la contestación de los reparos dirigidos á las dependencias á quienes corresponda su solvencia, y los demás que tengan relación con el servicio propio de la Sección.
39 Sostener con el Tribunal de cuentas las relaciones que sean necesarias y se refieran al examen de aquéllas.
49	Determinar la justificación que deba unirse á las cuentas y proponer la reforma que considere necesaria en la que se halla establecida.
50	Proponer, siempre que lo juzgue conveniente, la modificación del sistema de contabilidad, exponiendo las razones en que se funde la propuesta.
Art. so Compete al Negociado de Teneduría de libros:
10 Hacer los trabajos, estados y datos que se reclamen por la Superioridad á la Intervención general, para redactar el anteproyecto de ley de Presupuestos.
2.0	Formular los modelos de todas las cuentas que los diversos agentes de la Administración y del Tesoro, deban rendir al Tribunal de las del Reino por conducto de la Intervención general, y entender en la impresión y distribución de los ejemplares en que hayan de redactarse dichas cuentas.
3.0	Determinar, de acuerdo con las disposiciones dictadas al efecto, la clase y número de libros en que las diferentes dependencias de la Administración pública deban llevar la cuenta y razón de los caudales, efectos, derechos, obligaciones y propiedades del Estado, y cuidar de impresión y envío.
4.0	Llevar los libros Diario y Mayor generales y los auxiliares que sean necesarios para resumir por ramos, observando el método de partida doble, los resultados de toda la Contabilidad del Estado, comprendidos en las cuentas parciales que se rindan al Tribunal de las del Reino.
5.0	Formar los balances y cuentas generales, así como las liquidaciones provisionales y definitivas que se le reclamen.
6.° Entender en los expedientes que se instruyan para modificar los créditos de los presupuestos, cuidando -de que se cumpla lo dispuesto en las Reales órdenes de 22 de Febrero de 1887 y 15 de Septiembre de 1890 y ley de Presupuestos vigente, informando sobre la procedencia y legitimidad del mayor gasto.
7.0	Entender asimismo en los demás asuntos en que sea consultado.
80 Facilitar cuantos datos y noticias reclame la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar ó el Gobierno general, relativos á la contabilidad de que se halla encargada la Intervención general.
99 Redactar y publicar mensualmente en la Gaceta por artículos y capítulos los resúmenes de ingresos y pagos que para la contabilidad anticipada previene la Real orden de 8 de Octubre de 1890 y las que se dicten en lo sucesivo.
10.	Ejercer la debida vigilancia respecto á la contabilidad provincial, para que se lleve con exactitud en los! términos dispuestos ó que dispongan las instrucciones que se hallen vigentes.
11.	Proponer las reformas ó modificaciones que considere necesarias en el sistema de cuenta y razón.
Art. 6? Incumbe á la Secretaría:
19	Llevar el registro de entrada y salida de todas las cuentas, expedientes, comunicaciones y demás datos que reciba ó remita la Intervención general.
20	Formar los índices de todos los expedieiltes terminados por la Intervención y cuidar de su'custodia en el Archivo de la misma.
39 Cuidar asimismo de la Biblioteca de la Intervención y redactar índices de todas las resoluciones de carácter general que formen parte de la legislación del ramo.
49 Vigilar y procurar el arreglo y conservación de los Archivos de las Administraciones principales de Hacienda, instruyendo al efecto los expedientes necesarios.
59	Instruir y tramitar todos los expedientes que tengan por objeto aclarar ó interpretar las disposiciones generales del ramo, y que versen sobre todos los demás asuntos, así antiguos como modernos, que no estén expresamente asignados á los otros dos Negociados.
60	Emitir los informes que se pidan por la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar y Gobernador general, en todos los asuntos en que se crea conveniente oir el dictamen de la Intervención general, y elevar la exposiciones que considere oportunas y á que diere lugar el cumplimiento de la misión fiscal que le está confiada.
70 Expedir los certificados que se soliciten de la Intervención, relativos á hechos consumados, ó que resulten de los libros y antecedentes que en ella existen.
89 Entender en todos los asuntos á que diere lugar el movimiento del personal del ramo de Intervención y Contabilidad, é investigar la inversión que se haga de las cantidades asignadas para gastos del material á las respectivas dependencias provinciales.
99 Reclamar todas las Cuentas que deban rendirse al Tribunal por conducto de la Intervención y formar los expedientes á que dieren lugar las faltas que se observen en este importante servicio.
Art. 7.0 El Consejo de Intervención, en los casos que estime oportuno el Interventor general, se ocupará de ilustrar, por medio de discusión ó de dictamen escrito, todos aquellos expedientes ó asuntos de importancia que se somentan á su consulta.
Art. 8.° El Negociado de examen de cuentas dividirá los servicios que les estén encomendados, en la forma siguiente:
19	Caja y operaciones del Tesoro.
20	Rentas públicas.
39 Administración de efectos timbrados.
49 Gastos públicos.
59 Propiedades y Derechos del Estado.
69 Deuda pública.
Dicha Contaduría de examen revisará las cuentas, relaciones ó liquidaciones y tramitará los expedientes á que dé lugar el servicio.
Art. 99 El Negociado de Teneduría de libros dividirá los servicios que le están encomendados en esta forma:
1? Caja y operaciones del Tesoro.
29 Rentas públicas.
39 Administración de efectos timbrados.
49 Gastos públicos.
59 Propiedades y Derechos del Estado y Deuda púg blica.
69 Presupuestos, cuentas generales y asientos relativos á la Contabilidad anticipada.
Se llevará con dicho orden las contabilidades especiales de los respectivos ramos ó servicios y sus resultados se centralizarán con arreglo á las fórmulas que determine el Tenedor de libros para la redacción del Diario general.
Los asientos en este libro y en el mayor se pasarán por el individuo ó individuos de Negociado, que designe dicho Jefe. Se considerarán parte de los respectivos Negociados los servicios especiales á que dén lugar los contratos que exijan contabilidad especial.
Art. 10. La Secretaría se dividirá en los servicios siguientes:
19 Personal central y provincial del ramo.
29 Registro general, Archivo y Biblioteca.
39 Asuntos de carácter general indeterminados y todos los demás que expresa el art. 69
Art. 11. El Consejo de Intervención, cuando no sea presidido por el Interventor general, lo será por el segundo Jefe ó el más antiguo en igual categoría y clase.
Desempeñará el cargo de Secretario del Consejo un oficial designado por el Interventor general.
[Continuará.']
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe ds la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. M. Soto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por me-
dio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intereención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á Ios-efectos del ariículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Federico Villacampa, ordenador que fué de pagos, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería de la Administración Económica de Matánzas, del mes de Febrero de 1869, presupuesto de 1868 á 1869, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
9
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Manuel López Gamundi, Tesorero P. S. que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, ó á sus-herederos, si hubiere fallecido', para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de condiciones de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor ge-ral, P. S., Rosales.
Tesorería central de Hacienda.
El Ulmo. Sr. Jefe central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. I., esta Tesorería verificarle! expresado pago de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en el día que á continuación se expresa, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina, Bonificaciones, Montepíos, Cesantes y Jubilados: el día 30 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados
Habana. 28 de Junio de 1892.—El Tesorero general, Aniceto S. Bárcena.
Comandancia general de Marina-
Secretaría.
Sin resultado la segunda subasta simultánea celebrada el 27 de Mayo próximo pasado, para contratar el suministro de ochocientas toneladas de carbón Cumberland, con destino al depósito de Cuba, acordó la Excma. Junta económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y carácter de simultaneidad en aquélla y esta capital, si bien aumentando el tipo en S o‘io, ó sea 9 pesos 40 centavos por tonelada métrica. Y dispuesta asimismo que dicho acto tenga lugar el 22 de Julio entrante á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda convenir, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Corporaciones, que estarán reunidas al efecto. Los pliegos de condiciones se encuentran en esta Secretaría todos los días hábiles, de 11 á 2 déla tarde, á disposición de los lidiadores.
Habana, 25 de Junio de 1892.—Estiban Álmeda.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa número 133 de la calle de los Sitios, en esta Ciudad, de mampostería y tejas, compuesta de sala, cuatro cuartos de madera y tejas, uno al fondo y otro con el techo de yaguas, toda en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno, según certifica la Comisión especial de evaluación, de 181 metros 44 centímetros superficiales, se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 13 de Julio próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor» .bajo las siguientes condiciones: