Año LIV.-Núm. 43
Viernes 19 de Febrero de 1892
Tomo I9.-Pág. 337
PEBIODIOO OFICIAL DEL OOBIEBITO.
P'vnwoa» ■» suscRiPCJOMr.
PRJECJCOS M*JE S'VSIORKPOKOIV.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem. . . . . .
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GORMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
En U30 de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, vengo en nombrar, para el cargo de segundo Teniente de alcalde del Ayuntamiento de Madruga, en esta provincia, á D. Claudio Companó Llagustera.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
Camilo G. Polaoieja.
bunal local Contencioso y el Consejo de Administración de la Isla de Cuba; Vengo en declarar cesante, por reforma y con el haber que pqr clasificación le corresponda, á Don José Méndo de Figueroa, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario Letrado del Tribunal local Contencioso Administrativo y del Consejo de Administración de dicha Isla.—Dado en Palacio ádiez y siete de Enero de mil ochocientos noventa y dos. —Maria Cristina.—El ministro de. Ultramar,—Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actúa’, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
dispuesto, bien sea aplicable á presupuestos, á operaciones del Tesoro ó al fondo especial de participes.
12.	Presidir, siempre que la aprobación del remate corresponda á la Superioridad, los actos de subasta pública que deban celebrarse para la contratación que exija cualquier servicio de la Hacienda, procurando las ventajas posibles á los intereses del Estado en los incidentes que produzca el acto de la subasta.
13.	Nombrar interinamente, bajo su responsabilidad, persona que sirva la Tesorería, en el caso de quedar vacante, dando inmediato aviso á la Superioridad «para la resolución que juzgue procedente. Esta responsabilidad terminará con la cesación en el cargo y la contraerá el funcionario que le sustituya en el ejercido de la autoridad, á cuyo efecto confirmará el nombramiento hecho por su antecesor, caso de no elejir otra persona de su confianza.
14 Nombrar y separar el personal á que se refiere el artículo 19.
Aprobar las fianzas que deban prestarse á la Hacienda ! en la respectiva provincia, oyendo previamente al Interventor, Jefe de la Sección administrativa y como asesor al i Abogado del Estado.
15.	Acordar é imponer las correcciones disciplinarias á que puedan dar motivo los empleados sujetos á su autoridad, hasta la suspensión de sueldo y la de empleo y sueldo; pero en estos dos casos procederá la instrucción de expediente en que se oiga al interesado y á su Jefe inmediato, y remitir los antecedentes á la Superioridad.
16.	Imponer á los defraudadores de las contribuciones," rentas é impuestos, las multas y recargos que procedan, con arreglo á instrucción.
17.	Imponer á los Ayuntamientos las responsabilidades que deban exigirse cuando se hiciesen culpaoles de hechos ú omisiones punibles en la vía administrativa.
18.	Expedir giros á cargo de los Recaudadores, Subalternos de Hacienda y cualquiera otro funcionario encargado en la provincia de la recaudación de valores del Estado para satisfacer obligaciones cuya distribución deba hacerse en los mismos puntos ó localidades en que aquéllos tengan su residencia, y evitar el movimiento de los fondos cuando no sea necesario.
19.	Disponer las remesas de cantidades, siempre que sea necesario reunir fondos en la Tesorería de la capital, aún cuando sea en el tiempo intermedio de las épocas en que deban realizar las entregas.
20.	Inspeccionar por sí, ó por medio de sus subordinados, todas las oficinas sujetas á su Autoridad.
21.	Reunir, en junta que presidirá, al Interventor, al Jefe de la Sección administrativa y Tesorero, cuando crea conveniente oir su su parecer sobre cualquiera de los asuntos que deba acordar y las especiales que estén determinadas por las instrucciones, pudiendo, en el caso de que la cuestión lo merezca, disponer que se levante acta de la sesión.
22.	Distribuir, á propuesta de los Jefes de las Secciones administrativas, éntre la capital y todas las subalternas, las consignaciones de recaudación que se hagan por la Superioridad.
23.	Disponer la instrucción de expediente de reintegro en el acto que se descubra un alcance ó desfalco de fondos cometido por cualquiera de los empleados sujetos á su Autoridad y dar cuenta inmediatamente después al Tribunal.
24.	Ejercer el cargo de Delegado del mismo Tribunal, siempre que este Cuerpo tenga á bien conferírselo.
25.	Disponer que por el Secretario se registren y se carguen á la oficina á quien corresponda su tramitación cuantos documentos tengan entrada en la dependencia, facilitando los recibos que con arreglo á instrucción puedan reclamarse, y que registre igualmente y dé el curso que corresponda á los que tengan salida.
26.	Disponer asimismo la inversión en las atenciones de la oficina de la asignación que p^ra material le esté señalada, y que se rinda cuenta justificada con arreglo á las disposiciones del Real decreto de 31 de Mayo de 1881, extensivo á Ultramar.
27.	Delegarán, si lo estiman procedente, en los Jefes de la Sección administrativa, la aprobación de los documentos tributarios, altas y bajas en los mismos y resolución de expedientes que estimen oportunos, para el mejor servicio.
Art. 66. Facultades de los Jefes de las Secciones administrativas:
ia Cumplir y hacer que todos los empleados que sirvan á sus inmediatas órdenes, cumplan las disposiciones superiores, haciendo sobre ellas cuantas advertencias puedan convenir para su interpretación y observancia.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 47, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.: El Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido expedir el siguiente Decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real Decreto de treinta y uno de Diciembre último, Vengo en declarar cesante, por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda, á Don José María Bolívar Girón, Jefe de Administración de segunda ciase, Jefe de la Sección de Contrityi-ciónes, impuestos y propiededes de la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba. — Dado en Palacio á diez y siete de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—María Cristina.-El Ministro He Ultramar, Francisco Romero y Robledo. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 46, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen su,nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último, Vengo en declarar cesante, por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Miguel Fernández Figares,* Jefe de Administración de segunda clase, Ordenador de Pagos de la Isla de Cuba —Dado en Palacio á diez y siete de Enero de 1892.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. —Dé Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 d? Enero próximo pasado y bajo el número 31, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino y en virtud de lo establecido por el Real decreto de 8 del actual, reformando el Tri-
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 23 de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana,pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana 11 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró:
Dirección general de Hacienda.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Administración Económica Central y Provincial de la Isla de Cuba,
(Finaliza.)
5Q Proveer que una vez fijado el cupo ó tipo de gravamen que deba satisfacer por la contribución territorial (rústica y urbana,)se haga por la Sección administrativa el repartimiento ó importe de los tributos, señalando á cada uno la cantidad que debe pagar sobre su respectiva riqueza liquida imponible.
69 Aprobar los indicados repartimientos ó padrones, ordenando que sean previamente examinados por la Sección administrativa.
7? Acordar las resoluciones definitivas que procedan respecto á las solicitudes .y reclamaciones que se entablen ante su Autoridad y las que deban acordarse de oficio, según los respectivos reglamentos, previos los trámites que estén prevenidos.
89 Fijar su atención en cuanto se refiera á los varios servicios que constituyen el ramo de Propiedades y Derechos del Estado, adoptando por sí ó proponiendo á la Superioridad las medidas oportunas, teniendo en cuenta las resoluciones que son de su competencia y las que corresponden á dicha Superioridad.
99 Ejercer eficazmente su autoridad para el desarrollo de la recaudación de las contribuciones, rentas, impuestos y derechos del Tesoro, y autorizar los mandamientos de apremio que procedan.
10.	Fomentar el desarrollo de de las contribuciones y rentas del Estado, y redactar y remitir en fin de cada ejercicio al Ministerio de Ultramar, una Memoria acerca de la administración en general y desús recursos, proponiendo las mejoras de que sea susceptible en la respectiva provincia.
11.	Ordenar los pagos que hayan de hacerse por las obligaciones que liquiden las oficinas de Hacienda y autorizar los librados por los Ordenadores por obligaciones de los demás ramos, verificándolo con sujeción á las distribuciones mensuales de fondos ú órdenes de la Superioridad, no dando más preferencia á unas obligaciones sobre otras que aquella que esté previamente determinada en bien del servicio público; y teniendo presente que serán responsa-
' bles, con los Interventores, de todo pago indebidamente