GACETA DE LA HABANA
269
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*758 ¿0*789 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*578 ¿0*594 de i en ore por njá kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado.—No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Alvaro Flores Estrada, auxiliar de Corredor. de frutos.
Don Félix Arandía.
Don Jaime Santacana
Habana, 8 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montaiv¿n.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Investigaron de Bienes del Estado de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente ¿ las pardas Magdalena y Ramona Jorrin, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio ¿ los que se creyeren con derecho ¿ la propiedad del inmueble denunciado, ¿ fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los-documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de'189 2.—E. Alfonso.
Ayuntamiento de Batabanó-
Adeudando el demolido ingenio «Santa Rita,» de la propiedad de D. Mánuel González Bulnes, situado en este término municipal, las contribuciones de varios afios económicos, pertenecientes al Estado y Municipio, y debiendo subastarse parte de dicha finca, he dispuesto que los acreedores hipotecarios de dichos terrenos tomen parte en las operaciones de avalúo y remate de la misma, conforme lo determina la Ley de Enjuiciamiento civil.
Lo que se hace público para general conocimiento y en particular de los referidos acreedores, cuyo domicilio se ignora, ¿ quienes se le señala un plazo de quince días para que se presenten ¿ practicar dichos actos; en la inteligencia, de que pasado ese tiempo, se entenderá que renuncian al derecho que la ley les concede.
Batabanó, 29 de Enero de 1892.—El Alcalde municipal, Manuel Ruiz Adame.
HIPOTECARIOS.
D. Pedro Valdés Fendrá, sucesión de D. Cayetano Ortiz; los menores Da Luisa, Da Candelaria, Da Loreto, Da Elena y D. Antonio Páder y Martí, asi como las demás personas que se crean con derecho á intervenir en los referidos actos.
Administración principal r'e Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Habiéndose extraviado la carta de pago marcada con el número 37, ascendente á diez y siete mil novecientos veinte y tres escudos novecientas sesenta milésimas, ó sean ocho mil novecientos sesenta y un pesos noventa y ocho centavos, por el concepto de «Depósitos varios,», efectuado en 8 de Noviembre de 1869, por los Sres. D. Ramón Bru-fau y D. Manuel Bea, como representantes de la Junta Patriótica de esta ciudad á favor del Batallón de Voluntarios de Matanzas número 3; se hace saber á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Administración, á mi cargo, y de no verificarlo así en el improrrogable plazo de quince días, se considerará nula y de ningún vaior, apercibiendo por medio de esta publicación para los efectos que se interesan por la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Matanzas, 30 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Ju* z de pii-mera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente	saber: aue en el juicio ejecutivo
que á continuación se expr sará, he dictado la sentencia de remate cu yo encabezamiento, pane dispositiva y nota de publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á 25 de Eneró de 3892, el Sr. do»- Francisco Noval y Martí, Juuz de primera instancia del distrito del Este; habiendo visto el presente juico eje* utivo seguido por la Srita d«ñ« L*-onia de Rueda y Sudarte, ocupada en los uuehac res de su casa, vecina de la calzada Real de Puentes Grandes número 119,
representada por el Procurador don Juan Marti, dirígtdá por el Dr. don Carlos R« villa, contra don E luardoy don Federico Carreras y Lat-fuentes, el primero, hacendado, vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Ramón Zubizarreta, y dirigido por el Ledo, don Ramón Villa-geliú, y el segundo, d< clarado en rebeldía en este juicio, en c bro de 6,800 p^sos oro.—Parte dispositiva.—Vistos 1« s artículos 1471 y 1472 de la Ley de E. Civil, y la sepaiación del deudor don Eduardo Carreras, a la oposición que formuló. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución Adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido, hacer entero y cumplido pago á la Srta. doña Leouia de Rueda y Buz -rte, de la cantidad de 6,800 pesos en oro, l«s intereses a> diez por ciento anual, á contar desde 19 de Mayo de 1891, nostas causadas y que se causaren hasta el total reintegro.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior »-en-* tencia por el Sr. don Franc seo Noval y Martí, Juez de primera instancia dei uistrito del E«te, estando celebrando audiencia pública este día, «ie que doy fe.—Habana. 25 de Enero de 1892.—Ante mí, Francisco de Ostro.—Y para no tificar á don Federco Carreras v Las fuentes y & sus herederos ó causahabient* s, caso de haber fallecido, libro el presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.-Ha-bana, 4 de Febrero de 1892.—Francisco Noval y Martí. Aflate mí, Francisco de ('asi ro.	63 P 9
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia de Fp autos promovidos por el Ledo, don Josó Miguel Garría López, representante judicial de la Rea) Casa de Recojidas, contra los actuales poseedores del potrero Las Animas, se ha dispuesto se cite por este medio á la sucesión de J* sé M. Otero y doña Josefa R inoso de Díaz, para que el 23 del corriente, á la una de su tarde, comparezcan en la Notaría de don Arturo Ga-lletti, para la «xpedjoióu de los testimonios de las escrituras c torgadas eo 19 de Marzo de 1820, por el Sr. conde de Zaldívar, á don José Miguel Otero, ante el Escribano don Manuel Méndez; la otorgada en 16 de Junio de 1838, por ante el Escribano don Manuel Fornáris, por don Pablo y don José Maria García Molina, a) Sr. cende de Mompó y Jaru-co, y la que en 2 de Marzo de 1857, y por aute el Esoiibano doD Gabriel Ramír* z, otorgaron don Pablo y dr n José Maria García Molina, al Canónigo doú Cay* taño Martín Nieto, Administrador dei Asilo os mujeres.—Que así lo tengo dispuesto en los autos referidos.—Habana. Febrero 5 de 1892.—Francisco Noval y Marti.-Ante mí, Eligió B«>nachea.
369 T 9
OESTE
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el prestnte, se anuncia la muerte sin testar de dofia Rosario Fernández (á) L-i Curra, natural de Cádiz y vecina que fué de esta ciudad; soltera, de 18 afios de edad y meretriz, y se llama s los que se crean con derech > á su herencia para que en el término de 45 días comparezcan en este Juzgado á reclamar el que les asista; adviniéndole que los bienes de la finada consisten en los siguiente*: TJn par de pulsos al parecer de oro, uno de ellos con un candadito; dos aretes en forma de llaves, dos anillos y una sortija al parecer de oro, una cadenita que también parece de oro con una medalla de la Virgen del Cobre, un prenuedor de plata formando una J., unas dormilonas al parecer de oro con perlas y rubíes, una uña al parecer de p’ata para hacer cigarros, un par de aretes de oro, un par de botoncitos dormilonas de) propio metal, dos pares de zapatos, un corsé y várias piezas de ropa del uso de la finada.—Pues así lo tengo mandado en el abint stato de dicha Fernández.—Habana, Febrero 6 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José N-c jlás de Ortega.	354 T 9
GÜINES.
Don José Suáiez y Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo dé ma¿ or cuantía, de que se hace relación en la cédula que se inserta, be dispuesto que el emplazamiento de dofia Julia Gavina Muro de González, cuyo domicilio no es conocido, se haga ♦ 1 presente en la puerta del Juzgado y publicándose «.n la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con inserción de la referida cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, con esta fecha y en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Francisco Flutes Alemán, centra dofia Julia Gavina Muro de González, para que le otorgue escritura del sitio San Julián, de dos caballerías de tierra, ubicado en el término municipal de Nueva Paz; se ha servido disponer, á instancia del actor, que de la demanda deducida se confiera traslado á la demandada, emplazándola para que comparezca á contestarla ante este Juzgado, en el término de nu ve días improrrogables; bajo la prtvención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines, Enero 19 de 1892.—Navarro Remero.—Lo aue se publica por este medio para que llegue á conocimiento de la inieiesada.—Güines, Enero 19 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Antonio Navarro Romero.	61 P 7
Juzgado* de Instrueciói»*
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instiuocióu del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en compiimi« nto de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia deiTerritorio, librada en causa contra don Manuel Patifio y Abren, por homicidio, ha dispuesto se rite por tres nùmeri s de la Gaceta, á don Federico Morales Valladares, vecino que fué del pueblo de Regla, para que el dia 19 del actual, á las once de su mattana, comparezca en dicho Tribunal para la cebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar iucuiso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pes» tas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1*92.—El Secretario, Alejandro Vi llame riel	334 I 6
ESTE.
El Sr. Juez «le instrucción del distrito del Este, ha «lis-puesto que por 3 númejo-i de la Gaceta oficia* se convoque á don Victoriano Arriz*ba'aga, don Florencio Rivero, don Vic°«te Crespo, don A fredo Brorting, H>r ánde/ Santiuste, Fábio Fren e L. Esteri i ng, José María Montalvo, Coi s-taDtino Oría y Martínez Encobar. Feliciano Haro y Anari-I ció N., S*es. Para y Lfioez, Jacinto Otamendi, Guillermo López, César Manvro, Luis de Alday, Emilio Prau S»ca-I rrás y Manuel 1 e moi*t»*, J«sús Tarncs, Pedro Tahbera, j Cárloa Ben, Juan Bautista Sangmniz, Evaristo Cabrera, Servando Rodríguez, N Dtaz Martínez, Ma’tía Lanús, José Arias, Leopoldo Lamer é hijo, Fabián Barroso, Ricardo I Betancourt, N. Pina, José íSo<er, Pedro Díaz Martínez, N. Smith, Antonio Maitínez, Felipe García Cañizárez, Nica-
sio Martínez, Joaquín lastra, y N. Pina y Marín, vecinos «que fueron de la calle de Compostela, númerts 111 y 118, hasta el din 2 de Diciembre del afio próximo pasado, con el fin de que se presenten en este Juzgado á declarar en la cansa forma.la por incendio en las mencionadas casas.—Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente en la Habana, á 31 de Enero de 1892.—P. S.—Juan V. Schwiep.
885 I 6
En la causa que se instruye en este Juzgado, por estafa de las prendas quedadas al fallecimiento de don José López San tana, el Sr. Juez, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las persoQ&s que hubiesen empeftado ó tuviesen en poder de aquel, prendas ó valor alguno, con el fin de que reconozcan h>8 encontradas después del fallecimiento de dicho individuo —Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Ojea.	348 I 7
CENTRO.
Con esta fecha ha tomado posesión del despacho de este Juzgado, don Julio Maciá Vázquez, v establecido sus oficinas en la calle de Manrique número 85 Habana, Febrero 4 de 1892.
Don Luis de Zúfiiga, Juez de instrucción accidental, del distrito del Centro.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Olivo A entra, u» tu ral de ésta, estado soltero, profesan tabaquero, de 26 afios de edad, para que dentro del término de diez día*, contados desde la primera publicación, se presente en la Sección 2? «10 ia Real Sala de lo Criminal, á responder de los carg« s que )«• iesu tan « n la causa que se le 8’gue por hurto; apercibí«»0, si no lo verifica, de paiarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agent* 8 «le policía, procedan á su busca, llamamiento y remisión, al lugar ex¡ resado. en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 1? de Febrero de 1892.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	323 I 6
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro, en la causa que se instruye contra don Pedro Pablo Valdés y Martínez, por hurto al asiático Rafael Beltrán, en esta fecha, ha dictado auto disponiendo quede siu efecto la requisitoria librada- en 23 de Octubre último, para la captura de dicho proc sa«io.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), libio la pr* «ente.—Habana, Fibr r« 4 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	340 I 6
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción oel distrito del Oeste, ha dispuesto que por ir«.s núm ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a don Antonio Fernández Chao, retranquero que era de ’a Empresa «le Ferroca*liles Unidos, el 21 ae Diciembre último, para qne dei tro d» 1 quinto dia se presente en esre Ju gado, en la causa número 805, por choque de dos trenes de di ha Empresa.—Habana' y Febrero 5 de 1892.—El Secretar o, Mariano de Quedad *.	353 I 7
GU^NAJAY.
Don José María Vé’éz y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente eeconvocan á los parientes del moreno Joaquín Pérez, narura* de esta vida, soltero, labrador y de 25 afio- de edad, hijo de José de Jesús y de Benita, para que á la m* yer brevedad, comparezcan en este Juzgado, á de ofrecérmeles el sumario que se instruye por haberse encontrado muer t > en un pozo, al referido Joaquín Pérez. Guanajay, Febrero 2 de 1892. José Maria Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	345	I	6
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo del sumario contra don José Ramos Ráyelo, por estafa, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á dicho individuo, A fin de que dentro de quinto d’acomparezraneo este Juzgad'», A declara! sóbrela insolvencia del r* ferido procesado.—Y rara que se 1 uHique en tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presenté.—Ja ruco, Febrero 4 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	846	I	6
COLON.
A consecuencia de causa contra el pardo Jacobo Campos Invernó, por hurto, ha dispuesto «1 Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, queden sin efecto« las requisitorias refentes al pardo indicado.—Colón, Febrero 4 de 1892.—P. S., Juan Manuel Puga.	851	I	7
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito,
Pot la presente requisi o»ia. cito, llamo y emplazo á D. Mariano Durán y Soler, natural de Santiago de Cuba, vecino de Cienfufgos. soltero, de 22 año* de edad, sastre, é hijo de don Alfredo y de d« ña ('oncepción; cuyo sujeto se dice oue trabaja en la Compañía Ecuestre del Sr. Madruga, y le faltan los 4 dient« s superiores, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta dudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á don Jo9é Muñíz; seguro de que si a^í lo hiciere se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parán-nole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo encargo átodas las autoridades y agentes de Policía procedan á su busca, captura y conducción á dicha cárcel, en la cual está interesado la adminisi ración de justicia.— Santa Clara, Febrero 1? de 1893.—Dr. R món Martínez Morales.—Francisco Gispert.	844 I 6
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su d'stnto.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Angel L'izón, Secretario que fué d*l Ayuntamiento de esta ciudad, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de la ni» «mt», á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en asuntos electorales; s gu»»> de que si así lo nace se le administrará justicia, y caao contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Santa Clara, Febrero 3 de 1892. — Dr Rimón Martín* z Morales.—Francisco M. Gispert.	*343 I 6
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Zaragoza y Muñóz,• hijo de don Manuel y de doña Bernahela, natural de Huesca, vecino de Placetas, soitero, de 27 años de edad, de campo, de estatura regular, barba poca, gasta big« te, pelo castado, ojos azules y tiene la mirada torcida, cuyo paradero se ignora, paraqu* en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia «le lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la oaus 1 que se le sigue por lesiooes a Rufluo Chango; bajo apercibimiento de que si no lo hace, será declarado rebelde v le parirá el perjuicio á que h ya lugar con arreglo á la Ley.—Y p ra que se publique en la Gaceta de la H* baña se expide la presente.
—Remedio*, 3 de Febrero de 1892.—-E iuardo A)varez.—Por mandado de S. S.,—Bartolomé Jiménez.	341 I 6