Año L1V.—Núm. 21
Domingo 24 de Enero de 1892.
Tomo I9. —Pág. 161
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIEDLPTO.
*~WJ JW 'JL'OS
»19 HVJHOI
'üiour •
Habana, en la Administración de la imprenta, Jcalle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
OB DB BUaoiilPCIOJV.
Habana, por un mes...$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un’semestre. . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trimestre, . #4-50 oro.	| Península, por ídem..$ 10-00 oro.
El pago 'd* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
SfefccióN de Comunicaciones .
Anunciada en la Gaceta de 23 de Diciembre último, la subasta de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, correspondí que dicho acto se verifique el 23 del actual, y siendo festivos, así este día como el siguiente, la subasta se verificará el día 25, según lo prevenido en el articulo 10 del pliego de condiciones.
Habana 13 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1,7 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1511, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que
32 del Reglamento de ferrocarriles, vigente en esta Isla, continuando en suspenso el servicio público en dicho ferrocarril y se remita al Gobierno Supremo para su resolución.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hanana 16 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Se ha dispuesto quede en suspenso la subasta de la concesión del ferrocarril de Trinidad, anunciada para el día 27 del mes de Febrero próximo venidero, en la Gaceta de la Habana número 130, correspondiente al 28 de Noviembre último.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 11284, y con fecha 19 de Noviembre de 1889, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los ar-tículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 13 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conoci-xniento.
Habana, iS de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Finalizan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino, de la misma. Doy fe: ■Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, profesión presentar documentos en el Gobierno civil, para patentes de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la ¡calle de Florín número 6, prèvia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número ■803, se me ha exhibido para testimoniar el siguiente Certificado.—Certificado de adición á la patente de invención expedida á Mr. John Harrington, con fecha 18 de
Septiembre de 1888, por 20 años, por mejoras en aparatos para producir sonidos musicales, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura..Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto. Mr. John Harrington,- domiciliado en Cov’entry, Condado de Warwick (Inglaterra,) ha presentado, con fecha 8 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de:Madrid, una instancia documentada en'solicitud de Certificado de adición á la referida Patente, que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de las reformas introducidas en el objeto de la Patente.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, expide á favor de dicho solicitante, el presente Certificado de adición, que le'asegure en la Península é Islas ayacentes, desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á este certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.— De este Certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y. Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si-el interesado no acredita en dicho Negociado, en el imporrogable plazo de 2 años, contados desde esta techa, haber puesto en práctica en España il objeto de este,certificado, estableciendo una nueva indus-
Cuartero. Hay un seno ae la Dirección general ue HgrT cultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 8, folio 166, con el número 9,209. Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de Propiedad Industrial y Comercial. Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibénte. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase roa, número 828,609, que signo y firma en Madrid á 25 de Octubre de 1889. Hay un signo. Firma. Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.— Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Octubre de 1889. Hay dos signos. Firman. Juan Lonja y Mariano Demetrio de Ortiz. Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial de Madrid y un Timbre móvil. Es copia.—El Director general, Yincentin. Rubricado. Hay un sello en tinta azulaque dice: Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia. El Jefe de le Sección de Fomento, Ramón Montubio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Luis Reinhardt, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, «por una mejora en los paños de los filtros prensas,» y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha acordado por esta Dirección general, se expida el correspondiente privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para -general conoci-miento.
Habana, Enero 21 de 1S92.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
ción del Gobierno la conveniencia de aplicar á esta Isla el párrafo del artículo 115 de la Ley de 29 de Agosto de 1882, que rije en la Península que autoriza la inclusión en los presupuestos de las Diputaciones provinciales de los gastos de representación de sus Presidentes.—Se funda para esta aplicación, en que la Ley provincial de Cuba tomó por modelo la más antigua de la Península de 2 de Octubre de 1877, en la que no se consignaba el referido precepto; en que se debe indemnizar las molestias y gasto; que causan las Presidencias de las Diputaciones provinciales, sin que pesen sobre el peculio de los Presidentes, yen que es justo concederles, como|álos Vocales de la Comisión provincial, cierta remuneración de sus servicios.—No habiendo precepto legal que así lo establezca, no se puede obligar á las Diputaciones á que consignen dicha partida de gastos.— El Negociado correspondiente en ese Ministerio opinó que debía informar de nuevo el Gobernador general y las Corporaciones provinciales de Cuba.—La referida Autoridad, en 8 de Agosto último, remite copias de los informes de las Diputaciones provinciales y Gobiernos civiles de la Isla.—Se oponen á la aplicación del precepto legal de la Península, los Gobernadores de Puerto Príncipe y Matanzas, pero sin fundamento á juicio del Gobernador general, porque los gastos de representación no deben pesar sobre el peculio de los Presidentes.—Los demás Gobiernos y Diputaciones son de distinto parecer.—El Gobernador general crée que al hacerse extensiva á Cuba la disposición vigente en la Península, debe limitarse este gasto obligatorio, sujetándolo á la categoría de la Corporación á que se refiere. en harmonía con lo establecido nara. los Vocales de la
---fy'jL.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio-de Ultramar, con ¿echa 11 de Diciembre último, y bajo el número 1,515, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Consejo de Estado en pleno ine consulta con fecha 4 de Noviembre último, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—Con Real orden de 16 de Octubre último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe del Consejo el expediente instruido para aplicar á Cuba el articulo de la Ley provincial de la Península, que concede gastos de representación á los Presidentes de las Diputaciones provinciales.—El Gobernador general en 17 de Agosto de 1890, sometió á la considera-
divergencia de opiniones, que debía remitirse el expediente al Consejo de Estado en pleno. —La Subsecretaría se conformó con este dictamen, debiendo advertirse que al pedir informes á las Corporaciones provinciales de Cuba, la misma Subsecretaría dijo que debía llamarse la atencióh acerca del gravámen de los presupuestos que implicaría la aceptación de la medida propuesta.—El Gobernador de Matanzas dice en su informe, que existe enorme diferencia entre las Diputaciones de la Península y las de Cuba, porque estas dependen en absoluto de los Ayuntamientos, viviendo á espensas de éstos, cuya situación es muy difícil y apurada, sin que -puedan concurrir con sus respectivos contingentes á la Corporación provincial respectiva.—Los Ayuntamientos de aquella provincia están indotados, pues no son bastantes los recursos con que cuentan, y no pueden cubrir sus más apremiantes necesidades. —El Gobernador de Puerto Príncipe dice que no juzga conveniente ni necesario la proyectada aplicación de la Ley Peninsular, porque no es posible imponer recargo alguno á los Ayuntamientos llenos de obligaciones y faltos de recursos para atenderlas.—Además, la vida en aquella capital es barata y no produce gastos la indicada represanlación, tanto más cuanto que la elección de Presidente recae generalmente en persona de buena posición social, á quien no son gravosos los gastos de que se trata.— Las Diputaciones informan favorablemente el proyecto, pero la de Puerto Príncipe confiesa que los gastos pesarían sobre los Ayuntamientos, si debieran contarse entre los que hacen precisas las obligaciones provinciales.—Las demás razones que en apoyo de la reforma aducen ésta y las restantes Diputaciones, son análogas á la que manifiesta el Gobernador general.—El Consejo, antes de exponer su opinión sobre este asunto, recordará á V. E. que el art. 115 de la Ley provincial de la Península de 29 de Agosto de 1882, hace, en su párrafo 80, obligatorios los gastos de representación de los Presidentes de las Diputaciones provinciales, si bien estableciendo diferencias en su cuantía en relación con los recursos de cada provincia.— Dicha partida viene incluida en el mismo artículo que la conservación y administración de las fincas provinciales, la construcción, conservación y administración de las Obras públicas; la suscripción á la Gaceta de Madrid y colección legislativa, los fondos para imprevistos y calamidades públicas; los anuncios imprevistos y otros gastos que se consideran necesarios ó convenientes, y todos los demás que clara y terminantemente exija la Ley en que figura este artículo, y otras en la parte en que deban ser cumplidas por la provincia. Resulta del vigente presupuesto de la Isla de Cuba, que los Gobiernos de provincia cuestan 102,150 pesos por el «personal» y 12,750 por el «material», importando toda la Sección 6a, «Gobernación» 4.237,862 pesos con 43 centavos. Los gastos de representación de los Gobernadores ascienden en la Habana á 2,000 pesos, lo mismo que en Santiago de Cuba, y á 1,000 en las provincias de Santa Clara, Puerto Príncipe, Matanzas y Pinar del Río. Los gastos del Estado en la Isla de Cuba se han
}