GACETA DE LA HABANA,
494
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi, ha dispuesto á virtud de la carta orden de la Superioridad, librada eu causa oontra D. Antonio Esquivel Padilla por hurto, se cite por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Pedro Ori de Lombardia, guardia que fué del batallón de Orden Público, para que el dia 7 de Abril próximo, a las 11 de la mañana, comparezca ante la sección primera de la sala de lo criminal para la celebraoiófi del juicio oral de la causa referida.—Habana, Marzo 8 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	#79 I H
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de instrucción del distrito del Este. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Diaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince di as se presente en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Y encargo ft Isa- autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado —Habana, Marzo 8 de 1892.—Tomás Valls — El Secretario, Fulgencio de la Vega.	677 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha en las diligencias de cumplimiento & carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. Pedro Méndez Morales por atentado, ha dispuesto nue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Manutl Fernández y Fernández, que fué guardia municipal, con el fin de qus. comparezca el dia 12 de Abril entrauteen la Exorna. Audiencia, á las 11 de la mañana para que asista al juicio or*l de la citada causa.—Habana, Marzo 8 de 1892.— El Secretario, José Ojea,	674 I 11
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la ejecutoria recaída en la causa segui ia contra el pardo Juan Chappottín y o ro3, por hurto, ha d’s’ u1 sto- quede sin efecto la requisitoria librada en 7 de Enero último y publicada en la Gact ta del dia 14 de dicho ira s, eu cuanto se ri fiere á la captura de dicho pardo Juan Chappottín.—Habana, Marzo 10 de 1892.r—Alfredo Castellanos.	699 I 1$
El Sr. Juez de instrucción del disti ito del Centro, en la causa formada por hurto á doña Mercedes Ponce, ha dispuesto se cìte por este medio á dicha señora, para uue dentro del término de 5? dia, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en e*te Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1892.—Alfredo Castellanos.
698 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al moreDo Víctor Hernández, ha dispuesto se cite por este medio á doña Lucrecia Montenegro, vecina que fué de San Rafael esquina á Espada, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	700 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias formadas por amenazas á D. Alberto Sotolongo y Limendourt, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se emplace á D. Enrique Torre s Rodríguez, vecino que dijo ser del hotel La Aurora,, para que dentro de quinto dia se persone en el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe para la la celebración del juicio verbal correspondiente. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Marzo nueve de 1892.—Alfredo Castellanos.	6S6 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrncción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D* Eus-taquia Zabalo y Otero, natural de Bilbao, casada, de 87 años de edad, para que dentro de diez dias se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á extinguir la condena de tres años, cuatro meses y ocho dias de prisión correccional y á satisfacer la multa de 625 pesetas, que le ha sido impuesta eu la càusa que se le siguió por denuncia falsa de un delito ménns grave y U90 de documento privado falso como medio necesario de cometer el primero, pues de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana, Marzo 9 de 1892.— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
685 I 12
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrilo del Centro de la misma.
Por el presente: se convoca á los parientes de la presente enagenada D* María de las Mercedes Maclas y Cabrera, natural del término de Pereda Nueva, de estado soltera, de 89 años de edad, y vecina de Acosta número 107. accesoria, para que dentro de treinta dias á contar desde la ú! tima publicación en e¡ Boletín oficial y Gaceta del Gobierno; ocurran, por si quieran oponerse á la reclusión definitiva de la misma. Que así Jo he dispuesto en las diligencias promovidas para tratar de dicha enagenada.—Publíquese en tres números de la Gaceta del Gobierno.—Habana 4 de Marzo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	675 II
OESTE.
Don Telmo Giraldez y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Patricio Rodríguez Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de aiez días, contados desde la primera publicación,se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de Jos cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo & todas las autoridades y agentes déla policía judicial, procedan á su busca y remisión incomunicada ála cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Marzo de 1892.—T. Giraldez.-El Secretario, Mariano de Quesada.	687	I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha 1 dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, j se convoque á don Antonio Ramón Artacho, que salió de | la cárcel el 8 de Noviembre del año pasado y dijo iba á re* ¡ si dir en Guanabacoa, para que el 15 de este mes, á las once, | acuda á la Exorna. Audiencia, para el juicio oral en ia cau- j sa contra don Florentino Marín Leal, por disparos de arma j de fuego.—Habana, Marzo 8 de 1892.—El Secretario, P. S., j José A.' Pessino.	693	I 12
En la causa formada por homicidio del moreno José Liborio Zalazar, ei br. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí, ha dispuesto que por tres números con-secutiv >s de la Gaceta oficia), se convoque á la parda Natividad G >doy, vecina que fué de Galiano 107, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito San Nicolás 19, á las 12, á fin de evacuar un acto de justi da en
dicha causa.—Y pera su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 8 de 1892.—El Secretario, P. S., José A. Pessino.	670 I 10
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pérez y Pérez, natural de Canarias, viudo, de 36 á 38 años de edad, labrador y vecino que fué de Puentes Grandes, para que dentro dei término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de ser oido acerca del acto que se leimputa en la causa que se instruye poi hurto de un caballo á D. José Gamón Alfonso; apercibido si no le verifica, de ser declarado rebelde y de i pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la | Ley. Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial )a solicitud del mencionado individuo y su pre- i sentacióu en este Juzgado.—Guanabacoa, Marzo 8 de 1892.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galiudo.
695 I 12
A consecuencia de carta orden librada por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Domingo Suárez por disparo de arma de fuego, el Sr. Juez de instrucción de j este distrito ba dispuesto por ante mí, sean citados de comparendo ante dicho superior tribunal, para que lo verifiquen el día 14 d*d corriente mes, y á las 11 de su mañana, los testigos D- Federo Bal lo y D. Domingo Miranda, con el fin de que tenga ef cto el juicio oral, dispuesto eu la causa de refere neis; b jo apercibimiento, si no lo cumplen, de la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Y no habiendo sido hallados dichos testigos, el Sr. Juez ha dispuesto se puhlique la presente cédula, con el fin de que llegue á conocimiento de los interesados. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial de I * Habana.—Guanabacoa y Marzo 9 de 1892.— Luis J. Marín.	711 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González, natural de Galicia, de 30 á 35 años de edad, cochero, de estatura baja, constitución mediana, inutilizado del brazo derecho, tiene una herida reciente por la parte anterior del maxilar inferior y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. José Antonio García; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, se sirvan proceder á la detención del procesado y ocupación de un caballo color obscuro, cuatialbo, lucero corrido, de 6} cuartas de alzada, buen caminador, con el hierro tí. M. en una caiga; y una albarda cuadrada de curtido blanco con cañoneras.—San Antonio, Marzo 7 de 1892.—Vidal Moral £ y Morales.—Agustín Oastro.	671 I 10
BEJUCAL
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal 1 por ante mí, ha dispuesto que por tres de la Gaceta de la Habana, se convoque á todas Jas personas que tengan conocimiento del hu|*to de varios efectos á D. Victoriano Flores y Villarreal, vecino del poblado de ia Salud, para que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Marzo 4 de 1892.— Gaspar Barona.	668 I 10
A consecuencia de la crasa formada por tentativa de estafa á D. Rafael Valdés Alfonso, ha dispuesto el 8r. Juez de instrucción de est9 disi rito, se convoque por tres números consecutivos de Gaceta oficial, á D. Lino Trujillo y D. Francisco Barduena y Fernández, conocido por Paco, vecino que eran de la Salud, para que en el término de ocho dias, se presenten en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Marzo 1? de 1892.—Gaspa»1 Barona.
660 I 10
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de distrito judicial de Guanajay, y en comilón especial nombrado por la Excma. Real AudienciaTerritorail de la Habana.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Humara y Castillo, natural de AdaJ, provincia de Santander, soltero, del comercio, de 25 años de edad, y vecino que fué de San Cristóbal: á D. Francisco Méndez Soto-mayoi, natural de Málaga, perito agrónomo, soltero, oe 35 yños de edad y vecino que fué de la Habana, en ei barrio oe Santo O listo; y á D. Francisco O’Halloraus y Suárez. natural de la Habana, propietario, soltero, de cincuenta años de edad y vecino que fué de Gü nes; y cuyos respectivos domicilios en .la actualidad, se ignoran, á fin de que, en el término de nueve dias, á contal desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta, en el sumario que con ti a D. Jacobo déla Pezuelay otros, instruyo por comisión especial, por varios delitos de falsedad y defiaudación al Estado, be jo apercibimiento de que si no lo verifican, se les declarará rebeldes y le« pararán los perjuicios que hubiere lugar. Al mismo tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la busca y captura de los individuos antes expresados, remitiéndolos a mi disposición á la cárcel de esta localidad y sujetos á las resultas de le causa de refeiencía.—Dado en Gua-najay á 5 de Marzo de 18^2.—José María Vélez.—De O. de S. S., Manuel de J. Arocha.	672 I 10
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber á las autoridades civiles militares y demás funcionarios que constituyen la policía judicial, haberse dejado sin efecto la requisitoria.librada en 13 de Septiombre del año 1889, para la captura del pardo Fabián Cuesta en causa por robo.—Guanejay, Marzo 2 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Aro-cha.	648 I 10
GUIÑES.
El Sr. Jaez de instrucción de esta villa y su partido ju dicial, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D Benigno Sora, capataz de cuadrilla de trabajadores que era eu Enero del año próximo pasado, en el ingenio Santa Bárbara, jurisdición de Colon, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa por hurto contra D. Roque Beltran Sánchez y oír ’S.—Y para su publicación libro la presente.— Güines y Febrero 26 de 1892.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
583 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Justo González (a) El Isleño y al moreno Manuel Oviedo, trabajadores que eran del ingeuioConchita, jurisdicción de Alfonso Xíl, para que en el término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á fia de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto contra D. Roque B.eltran Sánchez y otros.—Y para su publicación libro la presente,— Güines y Febrero 26 de 1892.—Ldo. Juan Bautista Diaz,
588“ I 10
'El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju* didal, por antean! se ha servido disponer que por tres nú* meros de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, capón, de seis y medias cuartas de alzada, como de diez á doce años de edad, con una nube en el ojo derecho, ermifiado pié izquierdo con vegiga9 en los m.euudillos, con una cicatriz grande sobre el dorso y pelos blancos en la frente, sin hierro; para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios; y (así mismo) se convoque al pardo José Berazaín, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años de edad, de campo, para que dentro del mismo plazo comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Val-des número 30.—Y para su publicación libro la presente.— Güines y Febrero 16 de 1892.-7-Ldo. Juan Bautista Diaz.
526 I 10
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instan* cía ó instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza al moreno Filomeno Guillaras, de estatura baja, regordete, cara ara-ha, poca barba, como de 28 ara 8 y color medio colorado, para que en el término de ditz dias comparezca en la cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta del sumario que se le sigue por estafa al moreno Bartolomé Socarré s y otro; apercibido, fie que si no lo hace, le pararán los perjuicios que haya lugar, y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad y a disposición de este Juzgado.—Jaruco, Febrero 26 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción entres números de la Gaceta < fieial, se libra la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
584 I 10
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto en el sumario instruido por rapto de doña Margarita Muñóz contra D. Francisco Escandón y Longo,, se haga saber á dicho procesado haberse dictado auto de conclusión en la expresada cansa, y que se le cite y emplace, para que dentro del término de diez ¡ días acuda ante Ja Real Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habapa á hacer uso de su derecho, y se le ¡ requiera para que designe Abogado y Procurador que lo represente ante la misma apercibido ue nombrársele de ofi-¡ ció.—Y para que se lleve á efecto lo dispuesto y llegue á conocimiento del irt* resado, expido el presente para en publicación en tres número* concecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Guane 23 de Febreio de 1892.—Domingo V. Losada.	562 I 10
•	MATANZAS.
•
Dbn Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudady su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado del moreno Dionisio Cardenal, natural de Cuba, provincia de id, soltero, de campo, se convoca por tercera vez á los que 9e consideren con derecho á la herencia para que puedan comparecer dei tro de sesenta dias & deducir el que les asista con los documentos que acrediten su parentesco con el finado. Y pare su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matánzas 3 de Marzo de 1892.—Francisco Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	688 I 12
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de instrucción del distri’otíurde esta ciudad.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Julián García y Evaristo Moliner, el primero, natural y vecino del Limonar, soltero, de 37 años y labrador, y el segundo, de Sabanilla, soltero, de 24 años de edad y de campo, para que en el té»mino de diez se presente en los estrados de este Juzgado, con el fin de que evacúen una diligencia que le comprende en la causa que contra los mismos se instruye por hurto; cierto y seguro que si así lo hioieien, se les oirá y administrará justicia y de lo contrariase les declarará rebelde e incurso en las demas penas de la Ley.— Recomendándole á las autoridades y sus agentes, el cumplimiento de lo dispuesto.—Y para su publicación en )a Gaceta oficial de la Habana, libro ia presente.—Matánzas 29 de Febrero de 1892 —Antonio Manrique.—Ante mí, Juau Vina-geras.	621 I 10
ALFONSO XII.
DonJuan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el preseute cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Torres, para que dentro del térmiuo de 15 dias, se presente en la cárcel de esta villa, á prestar declaración en la causa que se le sigue por lesiones; exhortándole, que fci dentro de dicho término no compareciere, se le declarará rebelde.—A la vez juego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la captura y remisión á esta cárcel, del expresado pardo Carlos Torres.—Y para su publicación, libro el presente.— Alfonso XII, Marzo 1? de 1892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	639 I 10
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instruoción de esta ciudad y su partido judicial.
Per el presente hago saber: que eu este Juzgado y por ante el secretario que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de una yunta de novillos color bermejo encendido, teniendo uno de ellos, el hierro R. F. en la paleta izquierda; y un caballo dorado como de seis y media cuartas de alzada, con el hierio J. P. D. en la paleta derecha y otro debajo de la crin, capón y con un lucero chico, los cuales desaparecieron en la noche del diez al doce de Agosto último., dei ingenio San Ramón; en su virtud ruego á tolas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos animales que serán remitidos, caso de ser habidos, á este Juzgado, procediendo (así mismo) á ia de-tensión de la persona ó personas, en cuyo poder se encuentren si no justificaren su legal adquisición ó no prestasen fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrer 2 de 1892.—A rístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.	573 I 10
D. Arístides Maragliano y Fumero. Juez de instrucción d esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoiia, cito, llamo y emplazo á D. José y D. Cárlos Román y González, el primero es alto,