870
GACETA DE LA HABANA,
glamento de la Ley Hipotecaría. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.— Joaquín Tofriente.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador, de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José* Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y dofia Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verda-guer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norfe, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el’ Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D^ Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roque, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y réalengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA;
Juzgados Eclesiástico.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de lob Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. Don Manuel Satander y Frutos, Obispo de la
* Habana.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5625 pesos de principal, que mandó fundar don Fran-scico de Vargas Machuca, y por haber fallecido don Diego Díaz Pimienta, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y' Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por único y perentorio término, se j resen ten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibido de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 30 de Abril de 1892.-Lcdo. Ramón Picabea.-Por mandato de S. S. I., Ledo. Santiago Rodríguez Llera.—Y para su inserción en un número de la Qaceta oficial, expido ]a presente.-Fecha ut supra. Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Visto Bueno, Ledo. Ramón Picabea.	1215 T 8
Juzgados 191 Hitares.
HABANA:
Don Serafín de la Pifiera y Pérez, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Fiscal de una causa.
Por este mi. tercero edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández Alarcón, Interventor interino del Apostadero, el día 12 de Noviembre de 1879, Para que en el término de diez días, á contar de la fecha, se presente en el Arsenal ante el Fiscal que suscribe, á prestar declaración en la ‘causa que de orden superior instruyo, por fraudes cometidos en la liquidación formada por la Intervención de Márina y que sirvió como justificante número trece, á la cuenta de gastos públicos del mes de Noviembre de 1879; cierto y segfiro de que si se presenta se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios, consiguientes.
Habana, 26 de Abril de 1892.—El Secretario, Juan Sierra Morón.—VtQ Bnó—Pifiera.'	167
COBRE.
Don Juan Pufiet Mayench, Comandante graduado capitán de la guerrilla afecta, al Batallón Cazadores de la Unión y Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa criminal de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia, por asalto y robo en cuadrilla y despoblado á D. Juan Bautista Pereda, la no che del ocho al nueve del mes actual, en el sitio denominado Alto de San Luis, cerca del poblado de San Luis, por cuatro hombres de color blanco y uno pardo, armados de machetes y revolvers, cuya nombres y se-fías se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á dichos individuos para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presenten en el
Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca dé los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitirán en calidad de presos con las seguridades convenientes, al Cuartel de Reina Mercedes, en Santiago de Cuba, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cobre, 3 de Abril de 1892. —El Capitán Jefe instructor, Juan Puñet.—Por su mandato, El Sargento Secretario, N. Fernández.	156
Juzgado» de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto se anuncia al público: que en los autos ejecutivos seguidos por don Miguel Roura 7 Font, como cesionario de don Francisco Armen teros y Calvo, contra don Secundino Corcho y otros, en cobro de pesos, por réditos de censos, he dispuesto se saquen a pública subasta, señalándose para el remate, el día 3 de Junio y afio actual, á las nueve de la mafiaua, en los estrados del Juzgado, los bienes siguientes:—Primero: un lote de terreno de don Secundino Corcho, situado en Ja hacienda demolida Caña* *, término municipal de Rancho Velóz, ditrito judicial de Sa-gua la Grand-, provincia de Santa Clara, compuesto de 42 caballerías de tierra, ó sean 563 hectáreas, 64 áreas y 83 y 73 céntimos de centiáreas, justipreciada con todo lo en ella existente, en 4275 pesos oro.—Segundo: otro lote de terreno de don Antonio José Novo, situado en el corral demolido Zacatecas, y en igual término municipal, partido judicial y provincia que la anterior, compuesto de 21# caballerías, ó sean 288 hectáreas, 53 áreas y 44 y 40 céntimos de centiáreas, tasado con lo en él existente, en 4330 pesos oro.—Tercero:— Otro situado eu los mismos puntos que el primero, perteneciente á don Manuel Navarro, que se compone de 19 caballerías, ó-sean 254 hectáreas, 98 áreas y 39 y 23 céntimos de centiáreas, justipreciado en 1900 pesos oro.—Cuarto:—Otro lote situado en la misma hacienda, término municipal del Quemado de Güines, y demás puntos expresados en el anterior, de dou Domingo Márquez, que se compoue de 8 caballerías, ó sean 107 hectáreas, 36 áreas y 16 y 52 céntimos de centiáreas, tasado con sus anexidades, en 830 pesos oro. Quinto: otro lote de don Irene Aguiar, en la propia hacien* da Canas, barrio de la Zambumbia, término municipal de los Quemad< s de Güines, distrito judicial deSagua, provincia ue Santa Ciara, á 20 kilómetros del paradero de Rodríguez, en el ferrocarril de Sagua, compuesto de4 caballerías, ó sean 53 hectáreas, 68 áreas y 8 y 26 céntimos de centiáreas, justipreciado con sus fábricas, labranzas y anexidades, en 4284 pesos 19 centavos oro; — Sexto: otro lote de don Sebastián Rodríguez, en el corral demolido Belén, término municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, que se compone de 4 caballería», ó sean 63 hectáreas, 68 áreas v 8 y 26 céntirnos de centiáreas, tasado con un pozo, en 415 pesos oro.—Y séptimo: otro lote de don Fernando Rohalna, situado e i el carral demolido Belén, término municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de S*gua la Grandé, provincia de Santa clara, nue se compone de 4 caballerías, ó sean 53 hectáreas, 68 áreas 8 y 26 céntimos de centiáreas, tasado en 400 pesos oro. Se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio de la tasación del lote á que se refiere, que debe de consignarse en la forma legal, por lo menos, el décimo de la ascendencia de ella, para tomar parte en la subasta, y que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, y con ellos han deconf rmurse Jos llenadores, sin tener derecho á exigir ninguno.* otros.—Habana, Mayo 4 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	222 P 7
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente segundo edicto se convoca, por término de 30 (lias, á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de doña Josefa Delgado y Oliva, natural de Cádiz, de 84 afios de edad, soltera, hija de don Antonio y dofia Juana, vecina que íuó de la calle del Refugio número 11, que falleció en su domicilio, el día 5 de Abril de 1891, para que se presenten en este Juzgado, con los documentos que lo acrediten.—Que así Jo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado de la citada doña Josefa Delgado y Oliva.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 5 de Mayo de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, E ligio Bopachea.	1241 T 8
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en éste Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan Jos autos deJ abin* testato de don José Felipe Alfonso, que fnllecióen el pueblo de Artemisa, el dia 17 de Junio de 1885, de 57 afios de edad, natural de esta ciudad, y cuyo juicio ha sido promovido por don Gustavo Alfonso y Fonts, sobrino del difunto dou José Felipe Alfonso; á fin de que los que se consideren con igual ó mejor derecho, comparezcan en el Juzgado en debida forma, a .reclamarlo dentro del término de 30 dias; apercibidos, en su defecto, de lo que hubiere lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 30 de Abril de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	227 P 8
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fu.era de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de la Habana.
Por eí presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de Ja Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra la sucesión de don José’ Miguel Otero y dofia Josefa Reinoso de Díaz, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito Este en esta capital, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:=En la-ciudad de la Habana á 16 de Abril de 1892; el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de IT instancia en propiedad del distrito del Este en esta capital; habiendo visto estos autos ejecutivos, promovidos por la Real
Casa de San Juan de Nenomuceno de Recolijas, de esta capital, representada por el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, bajo la dirección del Letrado don José Miguel García López, ejecutante: y la sucesión de don José Miguel Otero y dofia Josefa Reinoso de Díaz, ejecutados declarados en rebeldía, en cobro de la suma de 548 pesos 55 centavos oro, procedente de nueve anualidades del censo de 1219 pesos, impuestos sobre la finca Las Animas.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecnción despachada, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que sean necesarios, de la propiedad de los deudores, sucesión de don José Miguel Otero y dofia Josefa Reinoso de Díaz, y con su producto, entero y cumplido pago á la Real Lasa de San Juan de Nepomuceno de Recojidas, de esta capital, de la cantidad de 548 pesos 55 centavos en oro, que reclama, intereses legales y costas causadas y que se causaren, hasta su efectivo abono, en las que se condena a) ejecutado.—Que por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de D instancia en propidad del distrito Este en esta capital, estando celebrando audiencia pública este dia, por ante mí, el Escribano, de que certifico.—Habana, Abril 16 de 1892.—Eligió B^nschea.—Y mediante á estar declarados y constituidos en rebeldía la sucesión de don José Miguel Otero y do-fia Josefa Reinoso de Díaz, se les notifica la citada sentencia. por medio del presente edicto.—Habana, Mayo 3 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1235 T 8
OESTE.
Dod Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de*20 dias y con la rebaja de un 25 pg., la mitad del ingenio flan Joaquín, situado en tierras de la hacienda Jabacoy sitios Batalla y Oláudio, barrio de Batalla, término municipal de Corral falso, partido judie ai de Colón, en la pro-* vinel* de Matanzas, tasado, con todas sus anexidades, en 189,708 pesos en oro, para cuyo acto se ha señalado el dia 9 de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, en este Juzgado; advirtiendo, que no se admitirán postaras que no cubran las dos terceras partes de su avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó establecimiento deati-r ado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. del valor que sirve de tipo, sin cuyo requisito• no serán admitidos, y que los títulos de propiedad estarán de moni-fiefto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, conformándose con ellos, sin tener derecho á pedir otros.—Pues así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Agustín Fernández Saavedra, contra don Gonzalo Pedroso, en cobro de pesos.—Habana, Mhvo 5 de 1892,—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	225 P 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Habana, Juez de pri-raei a instancia del distrito del Oeste de esta Capital.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta, por término de veinte dias, 144 caballerías del ingenio Santa Rita, de la propiedad de dofia Belén Vareta, que hati sido tasadas en 21.750 p^sos oro; se hallan situadas en esta provincia, término municipal de Batabanó, barrio de Sm Agustín, á un kilómetro de distancia de) paradero de Pozo Redondo; para cuyo acto se ha señalado ei dia 6 de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, en este Juzgado; advirtiendo, que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, de berán consignarse por lo menos, en la mesa de! Juzgado, <3 establecimiento destinado al efecto, ana cautidad igual al 10 pg. de su avalúe, y que* los licita-lores se conformarán con ios títulos de propiedad presentados, sin tener derecho á pedir otros.—Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por don Jaime Nogueras, contra dofia Belén Vare!a, en cobro de pesos.—Habana, Matanzas, 4 de 1892.—Guillermo B mal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
226 P 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeáte de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de I03 autos declarativos de menor cuantía, seguidos en este Juzga«lo por dofia Maria Hernández, contra don Joaquín Ramírez, he dispuesto se confiera traslado de la citada demanda, al expresado Ramírez, para que comparezca y la conteste dentro de nueve días, emplazándosele por este medio, en virtud de ignorarse su domicilio, con la cédula librada al efecto por el Escribano, que á la letra dice:—Ledo. J. I. Gasas.—Escribano, Juzgado de 1? instancia del distrito del Oeste.—En el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por dofia Maria Hernández, contra Vd.. ha dispuesto el Sr. Juez «de U instancia de este distrito, por providencia de 2 de Marzo próximo pasado, se emplace á Vd , para que dentro del términode nueve dias se persone en dichos autos, en legal forma; apercibido, de que si 110 lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para emplazar á Vd. por medio de la correspondiente cédala, libro'la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1892. — Ledo. J. I. Ca«as.—Sr. don Joaquín Ramírez.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 3 de Mayo de 1892.—Guillermo Bernal.—Lcdq. J. I. Casas. 1250 T 8
MATANZAS.
Sr. don Francisco R’onda.
Por la presente cé lula y á virtud de exhorto del Juzgado de 1? instancia de la ciudad de Cárdena», librado á consecuencia de los autos seguidos por don Vicente Ubistondo y Sarazúa, contra dofia Margarita Sands y Camerón y don Isidoro Polledo y Sands, en cobro de pesos, se haoe saber á Vd., como socio liquidador de la que giró en esta plaza bajo la razón de Polledo, Rionda y Compañía, que por auto de 28 de Diciembre del afio próximo pasado, dictado por aquel Juzgado, se ha dispuesto, entre otros particulares, se cancele el embargo efectuado sobre el iDgenio Astúrias, sito eu la jurisdicción de Colón, á consecuencia de los autos declarativos de mayor ouantía, seguidos ante este Juzgado, por dou Victoriano López Sancho, contra dicha Sociedad, en cobro de 18,800 pesos en oro, y por 3000 pesos, también en oro, del crédito supletorio fijado para costas y papel sellado, habiendo recaído á dicho exhorto, la providencia que á la letra d‘ce:—Matanzas, 13 de Febrero de 1892.—De la pretensión que contiene el exhorto inserto eu el mandamiento ¡ que antecede, dése vista á las partes, por térmiuo de tres dias á cada una, transcurrido los cuales, con escrito ó sin él, 1 dése cuenta.—Lo mandó y firma S. S., ante mí, doy fe.— Antonio Manrique.—Ante mí, J. Florencio Betancourt.— Y en virtud de hallarse Vd. ausente de esta ciudad, ha ordenado el Sr. Juez de 1® instancia del distrito Sur de la misma, en providencia de 9 del actual, que la referida notifica-ción se le haga por medio de la presente cédula, según lo previene el art. 269 de la Ley de E. Civil, vigente.—Matanzas, Abril 9 de 1892.—Florencio Betancourt,—Y para su pu-