Año LIV —Núm. 94
Jueves 21 de Abril de 1892
Tomo I9. —Pág. 745
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
IPUZVOCOfif D~K HUSCHIPCXOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, i calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PUEUIOS »k:suscrxpcxo]v.
Habana, por un mes......$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,.... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
IPARTF OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
m\im GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo próximo pasado y bajo el número 697, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente: Vista la carta oficial de V. S.T. elevando la instancia documentada del Notario de esa capital D. José de Avila Diaz, en solicitud de ocho meses de licencia para atender al restablecimiento de su salud en la Península; Visto el informe favorable de V. S. I. y del Colegio Notarial; Considerando justificada la causa que alega el interesado y que éste no ha obtenido otra licencia en los ocho años que lleva ejerciendo el cargo, con arreglo al artículo 113 del Reglamento del Notariado, y á lo propuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—De Real Roñara.su ^conqcinjjento y demás
efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1S92.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Marzo último, y bajo el número 678, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Intervención de la Sección central de Hacienda de la Setretaría de ese Gobierno general, vacante por traslación de don José Gómez Acebo, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre !a Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Ignacio Ponce de León, que con igual categoría y clase sirve el cargo de Secretario del Gobierno Regional Occidental.—De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 9 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de de Marzo último y bajo el número 511, la Real-orden cuyo extracto es el siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la intancia presentada en solicitud de que se restablezca la Administración subalterna de Hacienda de Tunas de Zaza, suprimida por Real decreto de 31 de Diciembre último; S. M. el Rey (q. D. g). y en su nombre Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se restablezca desde luego la mencionada Administración subalterna, con igual plantilla de personal que la señalada actualmente á la de Sta. Cruz y la asignación anual de cien pesos para gastos de Material, quedando suprimidas las de igual clase de Sta. Coloma y Mariel.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en extracto en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
CContinúa.)
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de'invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad? conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Latimer^Guilíermo,] domiciliado en los E. U., ha presentado, con fecha 20 de Agosto de 1889 en el Gobierno civil de Madrid, una ios-' tancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento perfeccionado para la obtención de una nueva fibra útil suministrada por las hojas ó aguja? del pino de Australia ú otros árboles coniferos.»—Y habiendo, cumplido con loque previene sobre el particular láLejMJé^o de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio ]*If6 ÍB8“fi'exjf(í'a'e', por delegaciónYrél Excmo.* Sr. Ministro' de Fomento, á favor, de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto del 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de. la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 19 de Octubre de 1889.— Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio—Tomada razón en el libro 9?, folio 451, con el núm. 9948.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 8281x0, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 1 o de Diciembre de 1889.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un,sello que dice: Notaría de Don Magdaleno Hernández y Sanz-Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antece den de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, u de Diciembre de 1889. Modesto Conde. FranciscoMoya.— Hay un sello Notarial y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti.—Hay un
Agricultura, Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero de 1890 y bajo el número 14, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los
sello del Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia — El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y comercio.—Por cuanto Mr. Maminens [Y. H.] | domiciliado en Bélgica, ha presentado, con fecha 10 de Agosto de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento ó nuevo modo de tratar los azúcares en bruto de remolacha y caña.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio, de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades
que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de r88o.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 11 de Octubre de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 99, folio 406, con el número 9903.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica. Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828111, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 10 de Diciembre de 1889. — Magdaleno Hernández y Sanz. —Hay un sello que dice: Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.-Legalización:-Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. —Madrid, n de Diciembre de 1,889.—Modesto Conde.—Francisco Moya.—Hay un sello Notarial y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti. — Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Marzo próximo pasado y bajo el número 644, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para una de las plazas de Jefe de Estación, creadas en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, según plantilla aprobada en 2 del corriente, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y setecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar con esta fecha, á D. José López Díaz, cesante de igual cargo y procedente del Cuerpo de la Península.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta disposición en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 18 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha dos de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
Número 672. «Excmo. Sr.:—En virtud de las economías acordadas por Real decreto de 31 de Diciembre último, y planteadas en i.° de Febrero próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo resuelto por V. E. declarando cesante en 31 de Enero del presente año, al Jefe de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla,’ D. Julián Espinosa de los Monteros, que debe regresar á la Península como cesante en Ultramar, por reforma y supresión de plaza.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse integra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del ac-rual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-tal conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.