GACETA DE LA HABANA..
1043
26a Si el rematador no verificare el ingreso según queda expresado y requerido para ello, no lo verifica en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si deja transcurrir ocho días mas sin hacerlo, puede el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á su perjuicio con pérdida de la cantidad depositada, que quedará á favor de los fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demas bienes y derechos á los perjuicios que pueda el municipio sufrir por esta causa.
27a Si durante el ejercicio contratado, este impuesto sufriere alguna modificación, en su forma ó en su fondo, por resolución del Gobierno, se procurará, en primer término, un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciere imposible la continuación de este contrato y fuere necesaria su rescición, no tendrá derecho el rematador á reclamar ni exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este.pliego.
28a Si al terminar este contrato no se hubiere verifi cado nuevo remate para este impuesto, será obligación del rematador continuar por tres meses más, sujetándose á este pliego, salvo el caso de que el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., con su cédula personal y recibo de depósito que acompaña, habiendo leído los anuncios publicados en la «Gaceta de la Habana» y «Boletín oficial» de esta provincia, y pliego de condiciones para el remate del Impuesto del Consumo de ganado de este término, por el ejercicio de 1892 093,- me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de . . (en letras) pesos oro, con suge-ción á las condiciones del pliego y que abonaréen la forma que en el mismo se estipula.
(Fecha y firma del interesado.)
Abreus Mayo 13 de 1892.—El Secrerario,— Cárlos Pina.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente,—Pita.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaria.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del mercado,» por los años económicos de 1892 á 93, y 93 á 94; y acordado por la Ilustre Corporación, rebajar el tipo del remate á veinte y ocho mil pesos por cada un año, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Gobierno general y en esta casa Consistorial, á las doce del día 20 de Junio próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 20, 21 y 22 de Abril último, y Boletín oficial de 21, 22 y 23 del mismo y el cual se halla de manifiesto en esta oficina.
' Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 24 de Mayo de 1892.— Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Comas.
Acordado por el Cabildo sacar por segunda vez á subasta el arbitrio «Vendedores ambulantes,» durante el año económico de 1892 á 93, rebajando el tipo á seiscientos cincuenta y cuatro pesos, se anuncia por este medio que dicho acto se celebrará á las doce del día quince del próximo Junio, y que el pliego de condiciones está de manifiesto en esta oficina. .
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 24 de Mayo de 1892.— Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal-
A consecuencia del expediente incoado en estas oficinas municipales, para dar cumplimiento á lo ordenado por la Superioridad; y como resultado de la visita girada á petición de este Ayuntamiento en los días del 7 al 16 de Enero último, he dispuesto convocar á todos los acreedores para que en el plazo de dos meses, contados desde el día de la primera publicación del presente anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones colocados dentro de la localidad, se presenten á acreditar en derecho y créditos en la Secretaría de este Municipio, por medio de instancias debidamente documentadas, en el bien entendido que pasado el término fijado les parará el perjuicio que haya lugar.
San Cristóbal Mayo 19 de 1892.—El Alcalde Presidente, Miguel Bdanzarán.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Mádrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el rio de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y for-
ma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agu *ín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una ;a rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban^deljSalado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el' Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Ds Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado éorral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecada.—Y para su publicación en 'a Gaceta de la Habana, li-oro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D» Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Da Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con.el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 189T, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comu ñero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el pre-| sente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una Superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 2r de Marzo de 1892.—José G. Verdaguer y Kieman.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,'» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Ledo. D. Félix José Valdés, Secretarlo de Sala de esta Excelentísima Audiencia.
Certifico: que en la causa procedente del Juzgado de instrucción de San Antonio contra don Manuel García Pérez y otros por violación de doña Amelia Alfonso Hernández; la sección 1? de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial & don Teófilo Estéban Alvarez y Salgado para que dentro del término de 10 días se persone en este Tribunal A ratificar el perdón otorgado por su cónyuge doña Amelia Alfonso & favor de los procesados. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana, Mayo 80 de 1892.—Ledo. Félix José Valdés.	1508 I 1
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don Rafael Rosado Brincan, Licenciado en derecho, Teniente Coronel de Infantería y Juez Instructor permanente de la Capitanía general.
En el procedimiento previo que instruyo, de orden de la autoridad judicial de este distrito, con motivo del suelto titulado “Confidencia”, que vió la luz en el periódico “El León Español” de esta ciudad, el día 18 del mes de Abril último, se hace necesario que declare el paisano D. Cayetano Escarza; y no tenido de .él otros antecedentes que los de que reside en esta capital ó Güines, Melena, San Felipe, Quivicán, Bejucal ó San Antonio, sin que sea conocido de un modo cierto su domicilio, he acordado, usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de Justicia Militar, llamarle y citarle como le cito y llamo por medio de este edicto, para que en el término de 8 días, contados desde el primero en que aparezca inserta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca, con el indicado objeto, en este Juzgado á mi cargo, establecido en la planta baja de la Subinspección de Infantería y Milicias del Ejército de este distrito.
Habana 23 de Mayo de 1892.—Rafael Rosado.
217
Juzgados de Primera Instancia.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
E o la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, establecida por don Juan Francisco Rodríguez, por si y como administrador de los bienes de la testamentarla de doña Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domínguez, don Juan Rodriguez Cairo y don León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentarla; ba dispuesto se confiera traslado por cinco dias al aludido Merino, cuya cédula de notificación es como sigue:—El Sr. Juez de 1* instancia de esta villa, por