Año LIV.-Núm. I9
í Viernes I9 de Enero de 1892.
Tomo I9. -Pág. I*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
. DPSftKdK«»» M91K «IJaCHlJPCIO]«.
HAi;ANA,por un mes .... . . ¿1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . ¿4.-50 oro.	| Península, por Ídem. . . . . . . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
I^iraruo* n k esrscjax^oxoM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PARIE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gobernación.
■Negociado de policía urbana.
En el expediente promovido por varios vecinos del poblado del Manguito, contra una resolución de ese Gobierno civil de provincia, que á petición de don Pastor Gron-lier, dispuso el cierre de la calle de S. José y la desviación del camino de Venesito, de dicho poblado; el Excmo. Consejo de Administración emite en 11 del corriente mes el dictamen siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. fué remitido á este Consejo para su informe, el expediente promovido por varios vecinos del pueblo del Manguito, en el que apelan de una resolución del Gobierno civil de Matanzas, por la que se ordenó el cierre de la calle de S. José y desviar el camino de Venesito de dicho pueblo.—Del exámen de dicho expediente, aparece: Que en 31 de Julio del afio próximo pasado, don Pastor Gronlier. propietario de la colonia, «La he», contigua al pueblo del Manguito, áCudió, por medio de instancia, al Alcalde Municipal de Palmillas, en solicitud de que se le permitiera repartir en solares tres manzanas de terrenos, y en su consecuencia que se le autorizase para desviar la serventía que parte desde el asiento primitivo de la hacienda Guareiras y Bramaderos, cruzando los terrenos de don Ramón Sardiñas, crucero del ferrocarril y calle S. José, sustituyéndola por otra que designa en el correspondiente plano que al efecto acompañó.—Dada cuenta de dicha solicitud en cabildo celebrado por el citado Ayuntamiento de Palmillas, en 3 dé Septiembre del propio año, dicha Corporación acordó se formase el oportuno expediente, con arreglo á lo dispuesto en la circular del Gobierno general de 22 de Septiembre de 1885.—Hechas las i publicaciones del caso, se presentaron á declarar 14 vecinos del indicado pueblo, oponiéndose á la variación del camino, porque la alteración de éste perjudicaba el trazado del pueblo, y los intereses que los exponentes representaban, mostrándose conformes únicamente, dos vecinos, pero con la condición de que el nuevo camino había de tener un ancho de 24 varas.—Dado cuenta de lo actuado al mencionado Ayuntamiento de Palmillas, éste, en sesión celebrada el ío de Noviembre, desestimó por mayoría de votos la solicitud de Gronlier, fundándose en las razones expuestas por los vecinos que se oponían.—Del mencionado acuerdo apeló el recurrente para ante el Gobierno civil de la provincia, exponiendo que el nuevo camino proyectado, era mucho más beneficioso que el antiguo para el trazado y fomento del pueblo, y agregaba, como fundamento también de su reclamación, que los vecinos colindantes estaban conformes con la desviación solicitada, presentándose con posterioridad á esta apelación una solicitud, firmada por varios vecinos del Manguito, manifestando que retiraban su oposición á la desviación- del camino de Venesito, por haberse persuadido que era más útil el nuevo que se intentaba abrir.— El Gobierno civil de Matanzas, de conformidad con lo informado por la Comisión permanente de la Diputación provincial, confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Palmillas, entre otras razones, porque ■ siendo el camino de Venesito continuación de la calle de S. José, y habiéndose constituido en élla varios edificios con arreglo al antiguo trazado, éstos desmerecían notablemente al cerrarse esa | calle, y porque entre los vecinos que suscribían la última instancia manifestando que retiraban su oposición, sólo figuraban cuatro de los que se habían opuesto á la alteración de la serventía. —Finiquitado el expediente con el acuerdo anterior, y terminada la jurisdicción del Gobierno civil con arreglo á la Ley, en vez de hacer uso don Pastor Gronlier de los derechos que la misma le concedía, presentó 1 nueva instancia á la Autoridad provincial, pidiéndole que revisase su acuerdo, fundándose para ello en que estaba dispuesto á darle al camino la anchura de 24 varas, pedido por dos vecinos de la localidad, con lo cual y con las rabones anteriormente expuestas,- resultaba indiscutible beneficio á la localidad, lo cual se podía comprobar con la visita de algún delegado que se nombrase al efecto.-Aceptada
la instancia por el Gobierno civil, designó para la visita al oficial de aquel Gobierno don José de Franco, el cual, en informe emitido el 5 de Junio del corriente afio, manifestaba que á su juicio era más conveniente el nuevo trazado que el antiguo, entre otras razones,’porque acortaba aquél las distancias, por tener mejor suelo“, y ser de poca importancia los edificios existentes en la calle de S. José que habría que cerrar, y el Gobierno civil;', de conformidad con lo expuesto por el citado oficial, dejó sin efecto su anterior acuerdo, y revocó el del Ayuntamiento de Palmillas de 10 de Noviembre del afio próximo pasado.—Interpuesto recurso de alzada por los vecinos del sitado pueblo del Manguito, que siempre se opusieron á la. apertura del nuevo camino; el Negociado y la Sección de la Dirección general de Administración civil, son de opinión que se revoque el último acuerdo del Gobierno civil, por cuanto la mayoría de los vecinos, que fueron párte en el expediente se opusieron y siguen oponiéndose al cambió de que se trata.—Dados los antecedentes anteriormente extractados, y la 'forma anómala con que se ha tramitado este expedienté, por no haberse cumplido por el Gobierno civil de la provincia, los requisitos establecidos en el Reglamento de serventías del Gobierno general de 22 de Diciembre de 1883, el Consejo entiende que es procedente el recurso de alzada interpuesto por varios vecinos del Manguito. —La forma irregular adoptada por el Gobierno civil de nombrar un oficial del mismo, para con su informe dirimir la contienda, no puede ser aceptada, no sólo por la falta de capacidad legal del nombrado, contrario á lo que la Ley dispone, si no por estar hecho el nombramiento fuera de término, y cuando ya se encontraba finiquitado el expediente y sin-jurisdicción aqasüa Autoridad próviuciái pá.ót'seguir conociendo del expediente.—Por todo lo cual, el Consejo es de paracer que puede V. E. declarar con lugar el recurso interpuesto por varios vecinos del Manguito, que se oponen á la solicitud de don Pastor Gronlier, y en su consecuencia, declarar nulo el acuerdo del Gobierno civil de Matanzas de 9 de Junio último, por el que á su vez revocó el del Ayuntamiento de Palmillas de 10 de Noviembre de 1890, así como todo lo actuado desde la instancia presentada por don Pastor Gronlier en 9 de Mayo último.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dic-tameú, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
• Habana, 28 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura,, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1257, y con fecha 8 de Noviembre de 1889, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:	,	.
«Excmo. Sr.: —De Real orden, comuicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 13 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nueves industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúan.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital y vecino de la misma.—Doy fe.— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 99 clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del afio anterior, con el número 803, me ha sido exhibida para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Burdell Loomis, domiciliado en Hactford (E. U. de América), ha presentado, con fecha 4 de Junio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instanc:a documentada'en solicitud de patente de invención «por mejoras en el procedimiento de fabricación de gas de alumbrado y calefacción.»
Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministró de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29 del Real Decreto (Je 14 de Mayó de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país:—Madrid, 29 de Agosto de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en en el libro 9, fólio 167, con el número 9,662.— Hay otro sello del Negociado de Industria y . Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devuelvo al Sr. exhibente.—Para que conste, y entregar al mismo, pongo el , presente en este pliego de la cíase décima, que signo y firmo en Madrid, á 23 de Septiembre de 1889.—Hay un signo y sello—Joaquín Moreno.—Legalización. — Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Corte, y vecinos de misma, legalizamos el signo, fir-Jma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.—Madrid, 26 de Septiembre de 1889.— Hay dos signos y firman: Juan Lonja.—Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. —Es cópia —El Director general, P. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
* Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montaloo.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 1497.—Excmo. Sr.:—Por ser excesivo aún el número de alumnos examinados de telegrafista que están aguardando colocación en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, y atendiendo á lo que coa relación al ingreso en dicho Cuerpo, se previene por el articulo 55 del Reglamento orgánico del mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se» ha servido desestimar las instancias recibidas con carta oficial de V. E. número 1323, fecha 15 de Octubre último, y por la .que ocho subalternos del ramo y un individuo extraño á éste han solicitado examen de telegrafistas; disponiendo al mismo tiempo se signifique á los interesados que no podrá ser atendida ninguna nueva petición del mismo género, hasta que deba publicarse alguna convocatoria para el ingreso en dicho Cuerpo de Comunicaciones, con sujeción á lo establecido por la disposición reglamentaria referida. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general, ha acordado abrir el pago de la mensualidad de Noviembre último, correspondiente á las clases pasivas residentes en la Isla y en la Península, y de las activas del presente mes, principiando dichos pagos el día de mañana.
Habana, 30 de Diciembre de 1891.
M. Qabezas.
