GACETA DE LA HABANA,
3159
X
4a Los menores de edad.
5a Los declarados en quiebra ó concursados: y
6a Los extrangeros que no renuncien por este caso á los fueros de su pabellón.
Décima tercera. Las proposiciones que resulten iguales en el acto 'de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 17 de dicho i Real decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores, puja á la llana por espacio de quince minutos.
Décima cuarta. La adjudicación de la subasta se hará en concepto provisional, hasta que por el Ayuntamiento sea aprobada definitivamente.
Décima quinta. Son obligaciones del rematador: Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálicG del valor total del remate.
2a Entregar en la Depositaría municipal, el primer día de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si deja transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio, en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar las defraudaciones que pudieran perjudicarles.
4a Continuar con el remate tres meses más, después de cumplido, si antes no se efectuare otro y si fuese acordado por el Ayuntamiento.
5» Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del papel que se invierta'en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, el medio por ciento para la Hacienda, y cuantos más se ocasionen hasta la forma-lización del contrato.
6a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, Solicitando resolución respecto del particular que establece el caso cuarto de la presente condición; y
7a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la reses beneficiadas en el resto de esta Cabecera, y quincenalmente respecto de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se le facilitará.
Décima sexta. Son obligaciones del Ayuntamiento:
10 Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego de condiciones, sin alterior recurso.
29	Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestado por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
30	Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
49 Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del arbitrio.
59 Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sean conocidos y respetados sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6q Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador, y
79 Acordar en cualquier tiempo, la rescisión del contrato, siempre que el rematante, por sus faltas, diere lugar á tal determinación.
Décima séptima. La subasta se entenderá á riego y ventura del rematador, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
Décima octava. Las cuestiones que pudieran suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judi-cia, á que expresamente á de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en la subasta del arbitrio «Matanza de ganado,» durante el ejercicio económico de 1892 á 93, se compromete á tomarlo á su cargo, observando las condiciones publicadas, por la cantidad de . . (se expresará en letras) . . pesos en oro, acompañando carta de pago del Depósito del 5 por 100 según se exije.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Isidoro Moreno Sierra, primer Teniente de Artillería y Juez instructor del expediente instruido contra el Artillero que fué Antonio Leal Verdagay, para la invalidación de una nota desfavorable que tiene en su filiación.
He acordado en diligencia fecha de hoy, notificar al
citado Verdagay la providencia dictada por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla en dicho expediente en 2 de Eneró del corriente afío, é ignorándose el paradero á pesar de las gestiones hechas con tal objeto; y para que tenga el debido cumplimiento lo acordado, se le cita por medio del presente á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, participe á este Juzgado, sita en la Batería de Santa Clara el lugar de su resi., ciencia, con el fin de poder evacuar en el referido individuo la dicha notificación.
Habana 9 de Mayo de 1892.—El i.° Teniente Juez instructor,—Isidoro Moreno.—Por mandato,—El Secretario,—Adolfo Martos.	. '	208
CIENFUEGOS.
Don Ignacio Vázquez Pérez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XII y número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Pedro Pérez Madrid, de la primera compañía del primer Batallón del expresado cuerpo, por el delito de tercera deserción cometida en esta plaza el día 17 de Abril próximo pasado, siendo natural de Montoso, provincia de Córdova, hijo de Andrés y de Francisca; ignorándose su paradero; y por providencia de este día, y usando de las facultades que me concede la Ley, por el presente edicto llamo y emplazo á dicho Pedro Pérez Madrid, para que se presente en este Cuartel Infantería en el término de diez días, á contar desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á prestar sus descargos en dicha sumaria, y en caso de no presentarse será juzgado como rebeldía.—Cien-fuegos 11 de Mayo de 1892.—El Juez instructor,-Ignacio Vázquez.	219
Juzgados «le Primera Instancia.
ESTE.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ba dispuesto se emplace por medio de la presente cédula, á 1< g familiares de don José de la Trinidad Núñez, natural de Qui-vicán, de 83 años, labrador, soltero y vecino de la calle Real 45, en el Calvario, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado, á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 25 de 1892.—Francisco Castro.
1553 T ll
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de Primera Instancia del Distrito del Este de esta Capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 12 del actual, dictada en el expediente promovido sobre que se haga la declaratoria de los herederos abintestato de don Nicolás Menéndez y González, natural de Oviedo, parroquia de San Sebastián de Barcia, Consejo de Valdés, y vecino que fué de esta ciudad, donde falleció; expido el presente edicto por el cual se llama A los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado, á deducirlo en el término de 40 dias, á contar desde la publicación eri el último de los pueblos ó periódicos en que se verificare; advir-riéndose, que se hau presentado aspirando á la herencia como parientes en el tercer grado ó sean carnales del fiuado, doña Teresa, doña Rosa y don José Menéndez y Menéndez, don Joaquín, doña Josefa, doña Joaquina y don Isidoro José Menéndez y García y doña Petra Menéndez y Flores.— Habana y Mayo 18 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	283 P 14
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta Capital.
Por el presente edicto bago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de don Waldo A. In9ua. de la cual está encargado por uso de licencia de aquél, el infrascrito, cursa el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Oscar Giquel, contra los herederos de doña Teresa Cotilla, para que se presentea á cancelar un gravamen que pesa sobre la casa Cerro 514, en el cual se ba librado por el actuario la cédula que dice así:—El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, en el juicio declarativo de meuor cuantía, promovido por don Oscar Giquel, contra los herederos de doña Tertsa Cotilla, para que se presenten á cancelar uto gravamen que pesa sobre la casa calzada del Cerro número 514, por providencia de 30 de Mayo último, ha dispuesto tener por establecida la demanda que se interpone, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía; que se confiera traslado de ella á los demandados, ó sean los herederos de doña Teresa Cotilla, con emplazamiento, á fin de que dentro de nueve dias, comparezcan en el juicio, según lo preceptúa el art. 682 de la Ley de E. Civil, verificándose dirho emplazamiento por medio de cédala que se insertará en los periódicos oficiales, toda vez que se ignora el domicilio de los demandados, así como qniénes sean dichos herederos.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Esorikano, por medio de la presente cédula, emplazo á los herederos de doña Teresa Cotilla, los cuales se ignora quié-1 nes sean, así como sus domicilios y paraderos, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en e1 juicio referido, pa-| rándoles en caso contrario, el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Junio 8 de 1892.—Nicanor del Campo. Y para su publicación eD la Gaceta de la Habana, á fin de que sirva ae emplazamiento á los herederos de doña Teresa Cotilla, cuyos nombres, así como sus domicilios se iguoran, se libra el presente edicto en la Habana á 8 de Junio de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Nicanor del Campo.
281 P 14
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Cheoard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano den Manuel Andreu y Valdés, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice:—En el Juzgado de 1? instancia del distrito del Centro de esta capital, se ha preseutado una demanda de mayor cuantía, que ha correspondido á la Escribanía á mi cargo, por repartimiento, interpuesta por D. José Sánchez y Cecilia, liquidador de la Sociedad N. Bar-bier y Compañía, contra doña Clara Haase y Furney, como madre legítima de los menores don Narciso, don José Ma- j nuel, doña Alicia Graciella y doña Elena Clara, herederos j a bintestato de su legítimo padre don Narciso Barbier y Maruri, don Federico L. Purroy y Echegurría, don Antonio Gordillo García y don Serafín de León y Elordí, para quese declare rescindidas nulas y de niDgún valor, las cesiones efectuadas por don Narciso Barbier á don Federico L.
• Purroy, por éste á don Antonio Gordillo García, y por éste á don Serafín de León y Elordí, asi como las escritoras en
que constan dichas cesiones, y por providencia del dia 20 de Octubre próximo pasado, dictada á instancia del demandante, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, y que dicho emplazamiento se haga respecto á don Federico L. Purroy y Echegurría, eo la forma prescripta en el art. 269 de la Ley ae E. Civil, publicándose la cédula en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana.—En su virtud, y habiéndose acordado, á instancia de don José Sánchez y Cioilia, liquidador de la Sociedad N. Barbier y Compañía, por providencia del dia 20 de Octubre último, se cite y emplace á don Federico L. Purroy y Echegurría, por medio de cédula que se fijará en sitio público de costumbre é insertará en el Boletín oficial de la Provincia y en la Gaceta de la Habana, emplazo al expresado don Federico L. Purroy y Echegurría, por medio la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término improrrogable de 9 dias hábiles comparezca en los autos, personándose en forma; con prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Diciembre 12 de 189).—Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra el presente.—Habana, Diciembre 12 de 1891.—Francisco O. Ramírez.=Ante mí, Manuel Andreu.
282 P 14
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción acciden tal del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don TaroOsorio y Aguirre, natural de Puerto Príncipe, hijo de Julian y de Eloísa, soltero, de 28 años de edad y tabaquero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de tentativa de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la Adminis-tracción de justicia.—Habana á 10 de Junio de 1892.—Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna.	1650 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por burto, ha dispuesto ue por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Mr. ohn Campbell, natural de Boston, marinero, de cuarenta y cinco años, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Han Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1558 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, libra* da en causa contra el menor moreno Lázaro Fernández, por hurto, ha dispuesto se cite á don Luciano Castillo y Castellanos, vecino que fué de Fernandina 70, y don Francisco Fernández Cuervo, de Habana 87, para que el dia 21 de Junio próximo, á las once de Ja mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 20 de Mayode 1892.- El Secretario, Justo Ruíz4 de Luna.	1454 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Justo Limbano Ohenard, por homicidio, ha dispaesto se cite á don José Gómez, segundo alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, para que el día 20 de Junio próximo entrante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la menciouada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-* para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 31 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1522 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Guerra y otro, por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Jiménez Reyes, don José Vidaurre, don Alfredo Puñales y don Manuel Angueira, para que el dia 28 del presente mes, á las once de la mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Junio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel
1556 I 4
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jaime Palmer Alemany, vecino que fué de la calle de Meroed número 9, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don Jnan Cobas.—Habana, 10 de Junio ae 1892,-El Secretario, José Ojea.	1651 j 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de) Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Andrés Caamafío Nuvoa, vecino que era de la calle de San Pedro número 20, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por hurto al mismo.—Habaua 10 de Junio de 1892. -El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1656 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Angel Escandón y á don Primitivo Gutiérrez, cocineros que fueron del vapor Julia, á fin de que el dia 14 del actual, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Tomás Téllez y otros, por hurto.—Habana, Junio 4 de 1892.—El Secretario, Fulgenoio de la Vega.
1600 I 14
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito-del Este.
En virtud del presente mandamiento, el Celador de policía del barrio del Angel, á quien se habilita conforme á lo dispuesto en el art. 431 de la Ley de E. Criminal, procederá á citar á los individuos que á continuación se expresan, para que el dia 30 de Junio, á las once de la mañana, comparez-can en la Sección 1? de lo Criminal dé la Excma Audiencia, ciara el juicio oral de la causa seguida en el Juzgado de San