Año L1V.—Núm. 91
Domingo 17 de Abril de 1892
Tomo I9. — Pág. 721
IPIEIE^IOIDICO OFICIAL DEL OOBIERUO.
PiniTTOSi 3C»K fiiirSCRIPCIOM.
PRJBCXOS HE HVSClIXPeiOir.
Habana, en a Administración de la imprenta, Jcalle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes. •
Los anuncios y suscripcicnks se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes................• $ 1—50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trimestre,. . , . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Marzo próximo pasado y bajo el número 645, se comunica al Excmo. Sr. Gorbenador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Sr. Gobernador general de Puerto Rico lo siguiente:—■‘Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo prevenido en el Real decreto de 15 de Enero próximo pasado; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, para la plaza de Oficial de Sala de.la Audiencia territorial de Puerto Rico, creada por Real decreto de 17 de Agosto del afio último, á D. Eduardo Obregón y Fedriany, cesante de igual cargo en la de lo criminal de Pinar del Río.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su cono--cimiento v demás efectos.»
... ffBBIWBgTa
I ÜT* ’ST'WiS* 'cumj^uniento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 6 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández I'Airó.

Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 8 de Marzo último, y bajo el número 665, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Abogado del Estado de la Sección administrativa del Gobierno regional Occidental y de la provincia de la Habana, vacante por cesantía anticipada de don Carlos Cavestany, y dotada con el anual de ochocientos y mil doscientos de sobresueldo; El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien trasladar á D. Tomás Alfonso Zabala, electo con igual categoría y clase para la Sección central de Gobierno y Archivo general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica, en la Gaceta para general conocimiento.
• Habana, 11 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
. Agricultura, Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero de 1890 y bajo el número 14, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de Patentes I de invención, concedidas por las nuevas industrias que en I las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
(Continúa.')
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre I Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia I en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de
Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra dice:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á. la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Tést'or y Pascual, Director general de Agricultura, industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Nobel (Alfredo,) domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 26 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «pefeccionamentos en la producción de compuestos explosivos sin humo.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre .el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del -Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y plaii'os unidos á esta Patenté, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2V del Real decreto del 14 de Mayo de 1880.—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro- de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, su el plazo improrrogable de 2 anos) contá3os-3ésde está fecha, qué ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 11 de Octubre de 1889.— Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agriculura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9?, folio 35.3, con el núm. 9850.—Hay un sellodel Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828x12, que signo, firmo y rubrico en Mádrid á 10 de Diciembre de 1889.— Signo, firma y rúbrica. —Magdaleno Hernández y Sanz.— Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz..—Madrid,—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilústre Colegio de esta corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, xx de Diciembre de 1889.—Signo, firma y rúbrica.—Francisco Moya.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vin-centi.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
. Es copia —El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubelh.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco Garda de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Garlos Téstor y Pascual, Director’general de Agricultura, industria y comercio.—Por cuanto Mr. 'Federico Wendlign, domiciliado en Alemania, ha presentado, con- fecha 20 de Agosto de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento para la preparación de una sustancia propia para pintar. »—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real Decretode 30 de Julio de 1SS7, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se I
previene que caducará y no tendrá valor alguno si él interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueya industria en el país.—Madrid, 19 de Octubre de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 99, folio 454, con el número 9951.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica. Corresponde lileralmente con su original, que deyjielvo al Sr. exhibente, de que doy fe. —Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828123, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 12 de Diciembre de 1889.—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello que dice: Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización:—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de lá misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 12 de Diciembre de 1889.—Modesto Conde.—Francisco Moya.—Hay un sello Notarial y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti. —Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
Administración general de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 14 dél actual, y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, se ha servido aprobar el siguiente pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia entre la Estafeta central, Muelles y paraderos, disponiendo se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de X892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la
correspondencia desde la Administración central de
Comunicaciones de la Habana, á los paraderos de ferro carriles, muelles de la Bahía y viceversa.
1? El contratista que tome á su cargo este servicio, se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración central de la Habana, y viceversa, hasta los paraderos de los ferro carriles de Villa-nueva, Bahía, Oeste, Marianao, y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de depósitos de la Habana, ó de cualquier otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.'
2a Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se.marcan en el itinerario que vá al final de este pliego, sin perjuicio de qué se preste < 1 servicio en cualquiera otra hora, prévio aviso de la Administración, para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos
3a El contratista se obligará á tener siempre expedí-, tos para este servicio, cuatro carros exactamente iguales, con sus correspondientes guarniciones y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos con otros, en caso de rotura y aún inutilizado los cuatro, á la vez, será obligación del contratista, suplir cualquiera otra clase de vehículos para conducir la correspondencia.
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la Gasa-correos, con la anticipación conveniente, á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
Los días de.llegada y salida de los correos Nacionales y de Tampa, pondrá, por lo ménos, dos carros á la vez, para condúcir la correspondencia entre la Administración y los muelles, ó viceversa.
5 a Los carros serán de forma y tamaño en todo igual á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertas con carrozas de hule impermeable y cortinas correspondientes, conservándose siempre perfectamente limpios y pintados al barniz, las ruedas, ballestas y juego delantero de encarnado, la caja inferior amarilla y la capota ó carroza negra ó azul napoleón, llevando en sus costados las armas nacionales, y debajo la inscripción «Administración general de Comunicaciones,» «Correos.» En el