GACETA DE LA HABANA
1207
en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, según está dispuesto, por ignorarse el paradero y domicilio de ios mit-moa; con la advertencia, de que «i no lo verificasen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 7 de 1892.—José Esclápet.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue £ conocimiento de los interesados, se libra el presente en la Habana á 7 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ame mí, José Esclápet.	1285 T 21
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é
instrucción de este distrito.
Por el presente á la sucesión de don José Lian es Car taya, Be hace saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ejecutivo seguido por don José Llanio García, contra ella, en cobro de 5000 pesos oro, para garantía de cuyo pago constituyó el expresado Llanio Car-taya, hipoteca en una casa de su propiedad, situada en esta villa, calle de la Habana número 50, y en medio solar de tierra inmediato á dicha casa, en cuyo juicio se dispuso por auto de 13 del corriente, se librase mandamiento de ejecución contra la sucesión deudora y principalmente contra los bienes afectos, y que se practicase el embargo, sin previo requerimiento de pago' por ignorarse el domicilio de dicha sucesión, cuyo mandamiento fué cumplido en 14 del corriente, embargándose en la forma dispuesta, y para el pago de principal y costas los inmuebles relacionados; habiéndose además dispuesto, que el requerimiento de pago y la citación de remate, se le haga por medio de esta publicación, concediéndosele á dicha sucesión el término de nuevo dias, para que se persone *>n los autos y se oponga á la ejecución, si )e conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.-Gütuesy Junio 15 de 1892.—José Suárez y Fernández.-Antemí, Ledo. Juan Bta. Díaz.	290 P 21
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este quinto edicto hago saber: que se ha recibido en este J uzgado, la carta orden de la Secretaría de Gobierno de ta Real Audiencia Territorial de la Habana, cuyo tenor es el siguiente, en la parte oportuna'.-Habiendo solicitado de la Presidencia de este Tribunal D. Jesús Cow-]ey, le sea devuelta la fianza que constituyó en depósito de la cuarta parte de los honorarios devengados en todo el tiempo que desempeñó el cargo de Registrador interino de esta ciudad, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente ha dispuesto se libre á V. S. carta orden, como lo verifico, para que disponga se hagan las publicaciones en la forma que prescribe el párrafo tercero del artículo 411 de) Reglamento de la Ley Hipotecaría.—En su consecuencia, se convocan y citan a los que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro del plazo de un mes, desde la inserción de este quinto edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á dedil cirlo.-Ypara su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Matanzas Mayo 3 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1622 T 18
Don Francisco J. Vasco y Vasco, de 1? instancia del distrito Norte de este, ciudad.
Por el pr< sen te y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Junta de Patronos del Hospital Santa Isabel en esta ciudad, contra don Celestino Peudás, gerente de Pendás y hermano, sobre pesos, se saca á pública subasta, por tercera vez, sin sujeción á tipo, los bienes embargados en este juicio, por término de 20 dias, consistentes en la casa núm. 3 de la calle de Jovellanos, construida en un terreno de 20 metros 30 centímetros de frente, por 27 metros 18 centímetros de fondo, y consta de piso bajo y un alto que da á la fachada principal, el piso bajo se compone de vestíbulo, corredor, sala, cuarto escritorio, 6 apósen tos, cocina, lava dero, retrete y un patio central, tasada en la cantidad de 6342 pesos 53 centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarla, con advertencia, de que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del ac -tuario, y que no se admitirá postor que no haya cumplido previamente los requisitos del art. 1493, señalándose para el acto, el dia 16 de Julio próximo venidero, á las nueve de su mañana, en el local del Juzgado.—Y para su inserción en la Gfcceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 13 de Junio de 1892.—Francisco J. Vasco.—Antemí. Santiago Castro.	1677 T 21
CIEN FUEGOS.
Lon José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los qne se crean con derecho á la herencia del abintestado de don Jaime Ginesta y Mazot, natural de San Pedro Rubí, provincia de Barcelona, de 39 ufíos de edad, soltero, vecino de esta ciudad, de oficio cochero, hijo de don Jaime y doña Eulalia, que falleció en esta ciudad el dia 15 de Abril del afio de 1890, para que dentro del término de 30 dias compa- i jczcan en este Juzgado, á deducir el derecho que les asista, | con los documentos que lo acrediten; seguro de que si así lo | h;cier^D, seles administrará justicia y délo contrarióles! parará el perjuicio á que hubiere lagar.—Cienfuegos, Junio i 10 de 1892.—José M* Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1718 T 21
SAGUA LA GRANDE.
Dod Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de 1? instancia
de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Adelaida Tejedor y Ortíz, don Antonio Balselis, como legítimo consorte de doña (Concepción Tejedor y dofia Ana Ortíz, como curadora de sus menores hijos, contra la sucesión de don José Rodríguez López, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 11 del entrante mes de Julio, á las doce de su mañana, para el remate del ingenio Triunvirato, situado en el término municipal del Calabazar, partido jndicial de Santa Clara, compuesto de 43 y un tercio caballerías de tierra, que lindan por el N., con el ingenio Purio, de don Juan de Oña, y con el Caridad, de los herederos de don Pablo Pérez de la Mesa; por/el R., con terrenos de los herederos de don José Peña, don Juan Bta. de Alba, don Francisco Jiménez, Beatriz L ligones y don Justo Cárdenas; por el E., con el ingenio r>a Palma, El Labrador y camino del Granad!lio á la Encrucijada, y por el O., con terrenos de los herederos de don Pedro Cárdenas, don Domingo Linares, don Miguel Sánchez y el ingenio Caridad, cuya finca ha sido tasada en la suma de 119,864 pesos 83 centavos, de la que se rebajará la suma de 22,075 pesos, que importa el valor de la cepa de caña pertenec iente al arrendatario de dicha finca, quedando reducido por lo tanto, el precio de la finca que se remata, á la cantidad de 97,789 pesos 83 centavos.—Advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran loe des tercios del valora que qqeda reducida la tasación; que para tomar parte en la subasta han de depositar previamente loe licitadores en la mesa del Juzgado, el 10 pg. efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; que dicha finca se saca á
subasta sin suplir la falta de los títulos de propiedad, y por último, que el rematante se ha de conformar con los títulos que existen en autos, sin tener derecho á exigir ningún otro.—Sagua la Grande, Junio 10 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	289 P 19
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de mayfir cuantía, promovidos por don Pedro David Buzzi é Tznaga, contra herederos de don José de la Cruz Pérez Pentón, en cobro de pesos, el Sr. Juez de 1? instancia de este partido, en providencia de 2 de Abril último, ha conferido traslado de la demanda á los demandados, disponiendo se emplace por el término de 40 í dias improrrogables, á don José Manuel y don Alvaro Ajr-mifián y Pérez, y á la representación de los menores doña María, don Luis, doña A ngela, dofia Curidad y don Alfonso Armiñán y Pérez, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle Real número 42, en dichos autos, personándose en forma.—Por la presente cédula emplazo á los expresados Armiñán y Pérez, y á la representación de dichos menores, por el término y con el objeto dispuestos; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Sancti-Spíritus, Mavo 9 Je 1892.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ledo. Cesáreo Canelo.	288 P 19
PUERTO PRIN :IPE.
En las diligencias de ejecución de sentencia del juicio ejecutivo seguido por la representación de don Diego Lastre Valdés, contra la sucesión de dofia Bárbara Herrera, á instancia de] actor, se decretó como ampliación, el embargó del crédito de 12,000 pesos, contra don Manuel Francisco Torres y don Manuel Martí Agüero, á favor de don Bernar-dino Pérez, representado en la actualidad por su sucesión, constante de escritura de 5 de Noviembre de 1867, ante el Notario don Franois^o Arredondo, y habiéndose practicado el embargo de dicho crédito, con fecha 28 de Mayo próximo j pasado, sin que pudiera notificarle á los deudores don Manuel Francisco Torres y don Manuel Martí Agüero, por no 1 ser conocido su domicilio y residencia, el Sr. Juez de 1* ins-1 tanda, á escrito del actor solicitando que la notifi ‘ación se hiciera á aquéllos, en la forma que determina el artículo ¡ 269 de la Ley de E. Civil, se ha servido proveer lo siguiente:—Puerto Príncipe, 1? de Junio de 1892.—Hágase como se solicita en lo principal del anterior escrito y póngase corti- I ficación del otrosí y de este proveído en la pieza de admi- j nistración, dándose cuenta para allí acordar loque proceda. Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Monreal.—Ante mí, Diego Don.—Y para hacer saber á los deudores don Manuel Francisco Torres y don Manuel Martí Agüerro, el embargo trabado en el crédito de 12,000 pesos, que son en deber á D. Bernardino Pérez, hoy representado por su sucesión; con prevención de que no lo paguen al acreedor; bajo apercibimiento de doble pago, libro la presente en Puerto Príncipe á 9 de Junio de 1892.—Diego Don,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia* Fecha ut supra.—Diego Don.	1720 T 21
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que por virtud de nombraraientos hechos por el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de e9te territorio, el Dr, D. Francisco Selvango y Sel vango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registro de la propedad de este partido desde 23 de Mayo de 1889, hasta 6 de Diciembre del mismo año en que cesó por haber tomado posesión del cargo el registrador propietario D. JoséSastraño; y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le fué admitida. Y habiendo solicitado dicho registrador ia devolución de las cantidades que en ambos períodos depositó en Arcas Reales, para garantir el manejo del cargo, he dispuesto, que de conformidad con lo estatuido en el artículo 411 de Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, se anuncie al público cada mes por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de dicho término la presenten en este Juzgado, en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado reclamación, se decretará la devolución si procediese.—Puerto Príncipe, 16 de Abril de 1892.—Miguel Monreal.—Diejb Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente copia en la Habana á 16 de Junio de 1892—El Secretario, José Clemente Santos.	1713 I 19
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Plutarco Izquierdo, (a) La Conguita, natural de San Juan y Martínez, hijo de Rosario Izquierdo, de 16 afios soltero, cocinero, vecino de Cristina 35, afeminado, de estatura baja y regordete, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Asilo de San José, á descargarle de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. - Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al Asilo de San José, por interesarse en ello la Administraceión de justicia.—Habana á 13 de Junio de 1892.—Francisco Vilalta.—Alejandro Vilia-meriel.	1692 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Fausto Maruri y Guilló, por rapto, ha dispuesto se cite á dofia Leonor y doña Carolina Miranda y don Angel Navas, para que el dia 19 de Junio próximo entiante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal. para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b*jo apercibimiento de quedar incurso en la multado doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no compa-rece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 15 de Junio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villa-meriel.	1697 I 18
El Sr. Juez de instrucción dei distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el menor moreno Lázaro Fernández, por hurto, ha dispuesto se cite á don Luciano Castillo y Castellanos, vecino qne fué <1e Fernaniina 70, y don Francisco Fernández Cuervo, de Habana 87, para qne el dia 21 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 20 de Mayode 1892.— El Secretarlo, Justo Ruíz4 de Lana.	1454 I 8
ESTE.
El Sr. Juez de instiuooión del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Eulogio Suárez, vecino que era de la calle de las Animas número 57, en Guan&bacoa, y que se dice ser en la actualidad trabajador de los muelles, á fin de que el dia 20 del corriente mes, á las dos de la tarde, comparezca eu este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, para la vista de la apelación del juicio de faltas seguido contra el mismo y otro, por riña.—Habana, 15 de Junio de 1892.—El Secretario, José Ojea.	1705 j 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Rala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en oausa contra don Ricardo Trueba Cajigal, por estafa á don Alfredo locera, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don José Inceia, vecino que fué de Riela 111, para que el dia 22 de Julio entrante, á las once de la ma-fiana, comparezca en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 14 de Junio de 1892.-E1 Secretario, José Ojea.	1675 I 18
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Manuel Sevane y Gómez, vecino que fué de Sitios y Manrique, para que el dia 21 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la m&fiana, ante la Sección 2;.1 de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que oomenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra el moreno José Isabel Martínez.Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 13 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1693 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeutro, por sute mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel A. Granados, vecino que fué de la calle de San Miguel número 64, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de )a mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Llanio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1892.-El Secretario, José Clemente Santos.
1688 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Victorio Fernández, ha dispuesto se cite por este medio á las personas • que conozcan al procesado don José Pérez Hernández v puedan declarar sobre su insolvencia, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en ia mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de J unió de 1892. —El Secretario, Alfredo Castellanos.
1694 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Ibáfiez, vecino que fué de Concordia 2, y daña Mercedes González, de Aguila 98, para que el dia *22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Seo-cióu segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qne comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Llanio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1892.—El Secretarlo, Alfredo Castellanos.	1658 I 14
El Sr. Juez de instruccción del distiito del Centro en la causa formada por estafa á Juana Medina, ha dispuesto se cite por este medio á Dolores Medina, su h> rmara, para que diga si se muestra parte y renuncia ó no á la indemnización, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en e.~ te Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 10 de Junio de 1892.-EI Secretario, Alfredo Castellao os.	1657 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por juego prohibido en la casa Maloja número 8, ha dispuesto se cite por este medio á D. Víctor Manuel Ardea y D. Andrés Ruíz López, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en très números, expido i a presente en la Habana a 3 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano.
1580 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, pox ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Higuera, vecino que fué de Cárdenas, para que el dia 15 del corriente, comparezca á las once en punto de la ma fiana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Benito Alvarez.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfre- • do Castellanos.	1610 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio ft don Epifanio Pérez, vecino que fué de la calle de Figuras n.° 6, para que el dia 18 del corriente mes, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Cri- . minai de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Hermeuegilgo Nóbregas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 8 de Junio de 1892.—Alfredo Castellanos.	1827 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Lino Aldecoa. vecino que fué de Cárdenas número 17, para que el dia 25 del actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qne comenzarán las sesiones del jui ció oral de la cansa formada por hurto, contra don Joaquín Sánchez Fijite.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presente en la Habana á 17 de Mayo de 1892 —El Se cretario, Alfredo Castellanos.	1378 I 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D¿ Cándida Fernández, natural de Canarias, estado viuda, profesión su casa, de 50 afios de edad, bija de José y de Antonia, para que el dia 21 del corriente, á las once de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, ai Juicio oral de la cansa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1638 I 12