GACETA DE LA HABANA.
1081
cedido anticipo de licencia á D. Joaquín Aymerich y de la Cruz, Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno de la provincia de Santa Clara, y remitiendo solicitud del mismo solicitando el plazo de cuatro meses de licencia con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo y concederle los cuatro meses de licenciadlos efectos solicitados—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Instrucción pública.
•D. Joaquín Lastres y Coppínger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general con instancia, manifestando que se le ha extraviado el titulo de Licenciado en Decrecho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y fusticia.
Con fecha 24 de Mayo último, á virtud de expediente instruido y por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, se dijo al Sr. Cónsul general del Imperio Chino, en esta ciudad, lo siguiente:
«Vista la carta oficial de V. S., fecha 8 del pasado Abril, recomendando se dicten las disposiciones necesarias para harmonizar los preceptos de la Ley de 4 de Julio de 1870, por la cual todos los súbditos extranjeros para ser considerados como tales, deben figurar en el Registro establecido por la misma en este Gobierno general, con las estipulaciones del convenio especial celebrado entre China y España, que solo imponen á los nacionales chinos el deber de inscribirse en los Consulados de su Nación; el Excelentísimo ! Sr. Gobernador general, con el fin de evitar las dudas y cuestiones legales que ocurren respecto á la nacionalidad de los súbditos chinos, á que V. S. se refiere, y que también hay constancia en este Gobierno; teniendo en cuenta las prescripciones de la Ley de Extranjería, las de la del Registro civil y su Reglaníento, así como las del convenio entre España y China, ratificado en 6 de Diciembre de 1878 y publicado en la Gaceta de Madrid de 31 de Mayo de 1879; Y ¿reserva de fijar en su día,-mediante la instrucción dél oportuno expediente, la forma en que ha de cumplirse por los extranjeros lo dispuesto en el artículo 89 del citado Reglamento; se ha servido resolver que para acreditar la nacionalidad de los súbitos chinos es suficiente la certificación de hallarse inscriptos como tales en el Consulado de su Nación, según lo estipulado en el artículo 99 del mencionado Convenio, siempre que tengan su cédula personal ó conste haberse tomado nota de la inscripción del Consulado en las oficinas locales gubernativas, con lo cual se estima cumplido el otro extremo del referido artículo 90, que exije que el certificado de matrícula expedido por los Cónsules sea visado por la Autoridad competente del distrito -ó ciudad en donde el súbdito chipo se establece y á no ser que en el Registro especial de ciudadanía que, con arreglo á la Ley del Registro civil, se lleva en este Gobierno general, Cónstase haber obtenido, dichos súbditos, por cualquiera de los medios que la legislación vigente establece, la nacionalidad española.'—Lo que de orden de S. E. tengo el honor de participar á V. S. para su conocimiento y en contestación á su citada atenta comunicación.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, i.° de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con.fecha 6 del actual, y bajo el número 989, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Vicente Fernández Vázquez, á D. Juan Valdés Pagés, Presidente de Sala de la territorial de Puerto Príncipe,—Dado en Palacio á 6 de Mayo de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual, y bajo el número 987, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la pla-
za de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Pedro Muñóz Sepúlveda, á Don José Pulido y Arroyo, Presidente de la territorial de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 6 de Mayo de 1892. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual y bajo el número 982, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q.,D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Fiscal de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Agustín Isern Sacristán, á D. Vicente Fernández Vázquez, Migistrado de la de la Habana.—Dado en Palacio áó de Mayo de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Mayo actual, y bajo el número 992, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que por conducto del Presidente de la Audiencia de la Habana, eleva á este Ministerio D. Fidel Chaves é Hañes y D. Ramón Silverio Armas, oficiales de Sala del mismo Tribunal, en solicitud de que les declare la categoría de Promotores fiscales de Filipinas; teniendo en cuenta que las categorías de los diferentes cargos judiciales se hallan táxitamente marcadas por las leyes y que para ser oficial de Sala no es requisito indispensable, siquiera la cualidad de Letrado,.según lo prevenido en el artículo 229 del Real decreto ley de 5 de Enero del año último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar dicha pretensión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 31 de 1892.
El Secretan’o general, -Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 20 del mes próximo pasado y bajo el número 887, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. E. número 1284, de 9 de Octubre del año último, y el expediente que la acompaña relativo á la instancia presentada por Doña Isabel Figueredo, en solicitud de autorización para construir una casa para almacén de víveres y una casilla para depósito de agua en el embarcadero de «La Caimanera,» término municipal de Guantánamo.—Vistos los in ■ formes de todos los Centros que han intervenido en el asunto, favorables á la concesión y de conformidad con el parecer de la Sección cuarta de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Que se autorice á Doña Isabel Figueredo para que dentro de las cláusulas de los artículos 38 y 42 de la Ley de Puertos, aplicada á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 31 de Octubre de r89o, construya una casa almacén para depósito de víveres en el embarcadero de «La Caimanera,» del puerto de Guantánamo, y una casilla sobre pita-laje para depósito de agua, con sujeción al proyecto presentado en el Gobierno civil de la provincia de-Santiago de Cuba, con fecha 16 de Diciembre de 1889, con arreglo á las prescripciones siguientes:—ra El concesionario deberá empezar las obras en el plazo de treinta días, contados de la fecha en que se le comunique oficialmente la concesión y las terminará dos meses después.—2a Antes de comenzar las obras el concesionario depositará en la Administración de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba, el uno por ciento del presupuesto de aquélla, cuya fianza le será devuelta cuando acredite haberlas concluido.—3a Las obras se ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe de la provincia y previo el replanteo de las mismas, hecho al efecto por éste.—Tanto del expresado replanteo como de la terminación de dichas obras, se levantarán las correspondientes actas, dándose cuenta al Gobierno general del resultado, para los efectos que procedan y siendo del cargo del concesionario los gastos que este servicio ocasione.. 4a Esta concesión se hace por plazo ilimitado y sujeta á lo establecido en el artículo 50 de la Ley de Puertos.—5a El concesionario conservará debidamente las obras y si las abandonase ó no cuidase de ellas para que puedan utilizarse, bien para el uso á que se destinan, podrá obligársele por el Gobierno general de la Isla ásu completa demolición, á fin de no ocasionar ningún perjuicio á lo que al dominio público pertenece. —6a Si se faltase á cualquiera de estas condiciones caducará la con-
cesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley-general de Obras públicas.—7a Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á las disposiciones que con carácter general se hayan dictado y se dicten en lo sucesivo, sobre esta clase de concesiones, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 17 del que cursa, de su orden sa publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Andrés Antequera, Interventor que fué de la Administración principal de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de 15 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Mayó de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. ®F* Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultr -mar del Tribunal dé Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Alvarez Falcón, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á enterarse de lo que dispone dicho Tribunal, acerca de la contestación del pliego de reparos de la cuenta general del Tesoro de la citada Administración correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Mayo 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, de{ Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración principal de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención gene-tal en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala, en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Novsembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia, una plaza de socio numerario correspondiente á la Sección de medicina y cirujía, y cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. Profesores en dicho ramo, que la vacante anunciada será provista por elección en p’ersona domiciliada en esta ciudad, conforme el artículo 90 del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince días siguientes ál anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, los que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana Junio 3 de 1892.— El Secretario general, Dr. V. de La Guardia.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno* de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Dispuesta por la Superioridad la devolución á don Francisco Fernandez y García, de la fianza de 116 pesos, constituida por dos cartas de pago números 6 y 366, de 2 de Marzo y 20 de Abril de 1891 respectivamente, se hace público por este medio, en cumplimiento de lo dispuesta por la Intendencia general del Estado, por tres días conse* cutivos.—Luis Guarnerio.