Año LIV.—Núm, 118
Jueves 19 de Mayo de 1892
Tomo I9.—Pág. 937
-PWGCOSI *»JK
srsom poxoiv.
PXKSCIOB
SUSCRXPCXOlir.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
¡Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes . .................. $ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago d* las suscripciones ser& adelantado.
$
$
10-00 oro» 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
IPor el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Abril I próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador I general Real orden por la que se dispone se saque á pú-I blica subasta el establecimiento y explotación de una red I telefónica con radio de diez kilómetros en la población de I Sagua la Grande, con sujeción extricta á lo dispuesto en I el Real decreto, Real orden y Pliego de condiciones gene-I rales de 16 de Mayo del afio 1890, insertos en la Gaceta i oficial de ir de Julio del mismo afio, debiéndose celebrar I el acto el dia 15 de Junio próximo venidero, á las 10 de la I mañana, en este Gobierno, (1) y observarse las prescripcio-I nes del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, hecho ex-I tensivo á las provincias de Ultramar por Real orden de
129 de Septiembre de 1856, presentando, por lo tanto, las proposiciones, en pliegos cerrados, arreglados con toda exactitud al modelo que se expresará y acompañada cada una del documento que acredite, haberse consignado en la Tesorería general de Hacienda, la fianza de cuatrocientos pesos que determina la condición 32 del pliego para I las agrupaciones ó pueblos de más de veinte mil almas, I ceyo depósito se hará en metálico ó su equivalente en tí-K tulos de la deuda del Estado, según previenen las disposi-H ciones vigentes.
En la Administración general de Comunicaciones es-I tarán de manifiesto al público las condiciones de la con-! esión.
La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento I que habrá de percibir el Estado, de la recaudación total I sin descuento alguno, cuyo mínimum será de un 6 p. 3 de I la misma; si resultase una ó más proposiciones iguales á la I más ventajosa, se procederá á una nueva licitación entre I sus autores, en los términos prescriptos en la instrucción de I 18 de Mayo de 1852.
El modelo de proposición para tomar parte en esta I subasta, será el siguiente:
Modelo de proposición.
Instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y Coppjnger, ha acudido al Exce-lentísimo Sr. Gobernador general, con instancia, manifestando que se le ha extraviado el, título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de En?ro de 1889, se publica por 30 dias en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar,, con- fecha 18 de Abril próximo pusado y bajo el número 843, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general' lá Reál orden siguiente:	; J1
«Excmo. Sr.:—Vista la carta, oficial de V. E. número 264, de 27 de Febrero próximo pasado, participando el nombramiento de D. Pedro de la Cuesta y Sainz, para servir interinamente el cargo de Teniente fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, durante la ausencia del propietario; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se ha ajustado'á lo prevenido en el artículo 143 del Real Decreto ley de 5 de Enero del afio último, y de conformidad con el, artículo 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre líTReina Regente del Reino, se ha servido aprobarle con carácter de interino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co» nocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril próximo pasado y bajo el número 838, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: • «Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo prevenido en el Real Decreto de 15 de Enero próximo pasado, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno preferente establecido en el artículo 66 del Real Decrétó-ley de 5 de Enero del año último, para el Juzgado de primera instancia del distrito de Holguín, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto ’ Príncipe, vacante por defunción de D. Manuel García Salgado, que lo desempeñaba, á Don Emilio Vélez y Sánchez, Vicesecretario cesante de la de lo Criminal de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892,
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril último y bajo el número 847, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de esa capital, número 23, del 26 de Enero próximo pasado, participando el nombramiento y posesión de D. Manuel Ostolaza y Valdés, para desempeñar interi-mente la Secretaría del Juzgado de Instrucción del distrito de la Audiencia, durante la ausencia del propietario; teniendo en cuenta lo dispuesto en el articulo 201 del Real Decreto-ley de 5 de Enero del año último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, con carácter de interino, dicho nombramiento.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Abril último, y bajo el número 753, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 217, fecha 28 de Marzo último, dando cuenta de haber autorizado por conveniencia del servicio, la continuación en sus puestos de los funcionarios que han sido relevados por virtud de la última reforma, y que han querido permanecer en los mismos hasta la presentación de aquéllos que han sido nombrados para reemplazarles; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Re>Da.Regante del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se pub.lica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
En vista del expediente promovido por Don Tomás Blanco, solicitando la creación de un epígrafe en las Tarifas del Subsidio Industrial, que caracterice la industria de “Fábrica de calzado de todas clases con motor de vapor hidráulico,” que desea estableoer en esta capital; el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo dictaminado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido resolver se adicione la Tarifa 3a de los de Subsidio Industrial, vigente, con el siguiente epígrafe.
Número 42^.—Talleres de calzado que estén movidos por vapor, pagarán roo pesos.
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo n de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Abril próximo pasado, y bajo el número 776, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de Don Benigno Calahorra, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Calvo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Abril próximo pasado y bajó el número 779, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Rio, vacante por pase á otro destino de Don Alfredo García Jove, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Santiago Infante y Palacios, que con igual categoría y clase sirve la de Interventor en dicha Sección administrativa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril próximo pasado, y bajo el número 786, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : —Para la plaza de oficial quinto de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino del electo D. Francisco Coll, y dotada con el suel-
D. F. de F. .' . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado de Real orden en la .Gaceta de la Habana del dia . . de 189 i y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas, contenidas en el Real decreto, Real orden y Pliego de .condiciones generales de 16 de Mayo de 1890, que publicó la Gaceta de Madrid correspondiente al dia zi del propio mes y afio, se obliga á tomar á su cargo el establecimiento y. explotación de la Red telefónica de Sagua la Grande, con sujeción á las condiciones y prescripciones referidas y abonando al Estado el Jaquí la proposición que se baga, aceptando ó aumentando el tipo del seis por ciento señalado como minimum para la licitación] . . por ciento de la recaudación total, sin descuento alguno de ninguna clase-—Fecha y firma del proponente.
Y acordado por S. E., con fecha 15 del actual, el cumplimiento de lo dispuesto, de su. orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden número 735 fecha 7 de Abril último, se devuelve el expediente promovido por D. Leopoldo Ar-tiz, en solicitud de una plaza de corredor de comercio de Matánzas, para que se llenen ciertos requisitos.
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo'de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
D] No habiendo podido anunciarse oportunamente ■esta subasto, ge advierte que la misma se verificará en el dia y hora fijados en la preinserta soberana disposición.