1192
GACETA DE LA HABANA,
OE8TE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Ochoa y Pérula, natural de Navarra, estado soltero, profesión dependiente, de 23 afíos, hijo de Antonio y de Wencesláa, para que dentro-del término de diez dias, ¿contar desde la primara publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Junio de 1892.—Joaquín Torralbas.-EI Secretario, Mariano de Quesada.	1898 I 18
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. por ante mí, ha dispuesto en la causa contra la morena Matilde Piquero, por lesiones, se convoque á la morena Isabel Prieto, natural de Artemisa, vecina que fué del ingenio Cafias, del término del Mariel, soltera y de 34 años, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Junio 2 de 1892.—Manuel de J. Arocha.
3583 I 16
El Sr. Juez de instrucción de e9ta villa y su partido judicial, por ante mí, ba dispuesto en la causa formada contra el moreno Cláudio Aguirre, por hurto, se convoque por término de 9 dias á don Nicolás Donara y moreno Joaquín Pe-ñalver, vecino del término de Cabafias, para que se presentan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Guanajay, Junio 1? de 1892.—Manuel de J. Arocha,
1582 I 16
JA RUCO.
Por la presente se convoca al moreno Ramón Lazo, jornalero, soltero y de 27 años, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, con el fin de que sea reconocido de las lesiones que le fueron inferidas.—Y para que llegue á noticia del interesado, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Jaruoo y Mayo 24 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	1463 I 18
MATANZAS.
Dod Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur da esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emdlazo al moreno Agustín Salupión, de estatura alta, grueso, viste pantalón negro y zapatos de género blanco, de ojos grandes y cuyas demás señas y generales se ignoran, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resuita eu la causa que se le instruye por robo al aiático Camilo Rogé; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decísrará rebelde con areglo á la ley. Y encargo á todas autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su “captura y remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Mayo 31 de 1892.—Antonio Manrique. —Florencio Bctancourt.	1652 I 18
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta Ciudad y su partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza á D. Eugenio Martínez y González, natural de Santander, vecino que fué de Caobas, soltero, de 32 afios, labrabor, hijo de D. José y D® Francisca, con instrucción, de estatura regular, de la raza blanca, más bien delgado de pelo y barba castaño, ojos pardos, tiene como sHña particular la pérdida de la primera falange del dedo índice de la mano izquierda v sin iiiguna otra visible, á fin de que eu el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Jas culpas que le resultan en la causa que le sigue por hurto á D. Basilio Suárez Monzón y otro?; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de ley; asimismo luego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Martínez González, á disposición de este Juzgado por estar interesada la administración de justicia.-Matanzas, Mayo 23 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
1482 I 18
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á los familiares deD. Antonio López, vecino del término de Guamaca-ro, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en ia causa formada contra D. Alfredo Saldifias, por homicidio.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 8 de Junio de 1892.—Manrique. —P. S., Juan Vinajeras.
1665 I 18
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad.
Por este edicto cito, llamo y emplazo a don Alfredo Saldifias y Saldiñas, natural de la Catalina, soltero, de 20 años, jornalero, pelo y cejas rubias, ojos azules, para que en el término se diez dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de U. Antonio López; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará re belde.—Recomendando á las autoridades y policía judicial, procedan á la busca y captura del Saldiñas.—Matazas, Junio 3 de 1892.—Antonio Manrique. Alejandro Núfiez.	1596 J 38
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de 3a Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á Pablo Liberato Muñóz, D. Tomás Silva, D Sera-pio Pérez y D. Mauricio Areola, á fin de que comparezcan eu este Juzgado á declarar si les constan que poseen ó no bienes de fortuna.—Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núñez.	1548 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á dos personas que conozcan á D. Bartolomé Martínez López, y les conste poséeó no bienes de fortuna.—Matanzas, Mayo 30 de 1892 —Alejandro Núñez.	1546 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que eouozcan al moreno Aurelio García, y les couste posée ó no bienes de fortuna, ios que comparecerán en este Juzgado á prestar declaración dentro de quinto día.—Matanzas May o30 de 1892.—Alejandro Núñez.	1545 I 18
Ha dispuesto el Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Francisco García Peraza, y les conste posea ó no bienes de fortuna, los que comparecerán en este Juzgado á prestar declaración dentro de quinto dia.r-Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núñez.	1544 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al asiático Cesáreo Lamar, y les conste posée ó no bienes de fortuna, los que comparecerán en este Juzgado, á prestar declaración dentro de quinto dia.—Matanzas Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núfiez.	1543 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas qne conozcan á D. José García Hernández, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, ccmparezcan en éste Juzgado, calle de Gelabert número 63, á prestar declaración acerca de si le conocen bienes de fortuna.—Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Alejandro Núñez.	1542 I 18
El Sr. Juez del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ba dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á D. Julián Fernández Sotolongo y sepan que éste posea bienes de fortuna de alguna clase, comparezcan al efecto en la calle de Gelabet número 63, á declarar sobre dicho particular.-OumpIiendo lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 1? de Junio de 1892.—Florencio Betaneourt.	1561 I 18
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y em • plazo al pardo Pió Hernández, natural y vecino del Limonar, soltero, de 23 afios de edad, labrador ó hijo de la morena Basilia, para que en el término de 10 dias se presente en este Juzgado, Galabet 63 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de pararle los perjuicios que la Ley procesal dertemina, recomendándole á las autoridades y sus agentes, conceptuada como policía judicial, el extricto cumplimiento de lo dispuesto, y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 8 de Junio de 1892.—Antonio Manrique—Juan Vinageras.	1681 I 18
Don Antonio Manrique Máfíez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo al pardo conocido por Juan Malayo, cuya residencia y demás señales se iguoran, para que en el termino de 10 dias se presente en este Juzagdo, Gelabet 63, á descargarse de la cul pa que le resulta de ia causa que se instruye por bu rto ci er-to y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-ticiay de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de ley.-Recomendando á las autoridades y sus agentes, el cumplimiento délo dispuesto-Y psra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matanzas á 1? de Junio de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	• 1607 I 18
ALFONSO XII.
D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa*a
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Hernández, (a) Camuante, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, de 30 afios, jornalero, para que dentro del término de 15 dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á la cárcel de esta cabecera—Alfonso XII, Mayo 23 de 1892.—Francisco Díaz Hernández.- Eugenio Pérez Cubas.
1446	I 17
D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por el presente y término de 15 dias, se cita, llama y emplaza á don Miguel Al dama Martínez, natural y vecino de Cabezas, casado, de 27 afios y negociante, á quien se sigue causa por estafa, para que dentro de dicho término se r resente en la cárcel de esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en dicha causa; apercibido de declararlo rebelde, si no compareciere.—A la vez á todas las autoridades y sus agentes, se sirvan profieder á la captura y remisión á esta cárcel, de dicho Aldama.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Mayo 23 de 1892.—Fran cisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas.
1447	I 17
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Castillo, (á) Mederos, hijo de José y de Maria del Carmen, natpral de San Cristóbal, de 35 años, de campo, vecino del Roque y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro deque se le le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 15 de Junio de 1892.— Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1710 I 18
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel García, como de 34 afios, natural de Ciudad Real, estado soltero, oficio jornalero, vecino de Cienfuegos, hijo de don Juan, estatura regular, envuelto en carnes, pelo rubio, usa bigote y viste en mangas de camisa.—Para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa por hurto de dinero á don Alejandro Notario; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Junio 10 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1664 I T7
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este part'do.
Por la pieseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cabrera y Zamora, natural de Alacranes, vecino de Jagüey Grande, soltero, de 28 afios, carpintero, hijo de don Manuel y doña Dolores, estatura regular, pelo castaño, barba cerrada, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo be acordado á virtud de carta orden superior, eu causa que se le sigue por abandono de una niña.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Mayo 21 de 1892.—José M* 8o.lís. — Ante mí, José Sotolongo.	1455 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido en la causa contra el moreno Rafael Lay, por hurto de un cajón con di-* ñero, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Mariano Fardín, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Junio 11 de 1892.—Jacinto Guerra.	1702 I 18
SAGUA LA GRAN DE.
Don Calixto L^erandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la sustracción de un caballo color dorado, con' una mancha blanca en el lomo, hierro J. C., de cuartas de alzada, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto del mismo á don José A. Concepción, cuyo delito se cometió el dia 8 del actual, en el término de Rancho Velóz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu contrario se le declarará rebelde y contumaz -Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado, y ocupación del referido animal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sigua la Grande, á 14 de Junio de 1892.—Calixto Llerandi.-Aute mí, Fernando Rovira.	1707 I 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Hilario Hernández, de estatura baja, ¿jenvuelto en carnes, usa chivo y cuyo paradero se ignora, para que eo el térmiuo de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se instruye por hurto de una albarda, dos paños y una cabezada; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que baya lugar con arreglo á ia ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 27 de Mayo de 1892.—Eduardo Alvarez.=Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1497 I 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López, que resulta ser natural de Consolación del Sur, de unos 30 años de edad, yerbero que ha sido en Cama-juaní, de estatura más que regular, color trigueño colorado, con bigote rubio y viste á estilo de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez (lias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por abusos deshonestos; bajo apercibimiento, de que «i no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 2 de Junio de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1586 I 16
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Augusto Fabié, natural de Cuba, vecino de Tigua-bos, soltero, de campo y de 28 años, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, parándole en otro caso, los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, 14 de Mayo de 1892.—Manuel N. Hernández.—Migue) Díaz.
1453 I 18
Juzgados Municipales.
MARI ANA O.
El Sr. Juez municipal del término de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á don Fraucisco Núñez Ca-saneva, natural de Lugo, de 42 años, soltero, jornalero y cuyo domicilio se ignora, la sentencia recaída en el juicio verbal de faltas, por lesiones á dicho Núñez Casanova, seguido en este Juzgado contra don Manuel Lendoiro y don Francisco Ramos; cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno á don Manuel Lendoiro, á ia pena de 11 dias de arresto, y á don Francisco Ramos Cancela, á la de 5 dias de arresto, por la falta de lesiones á dou Francisco Núñez Casanova, y á ambos á la indemnización al ofendido, de los gastos de curación que llegare á justificar y de los jornales de los dias que haya dejado de trabajar, po¿ causa de las lesiones y al pago de las costas de este juicio, entendiéndose de por mitad el pago de la indemnización y las costas.—Y para notificar á don Francisco Núñez Casanova, publicándolo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao á 15 de Junio de 1892.—Pablo A, Carreó.	1417 I 15
El Sr. Juez municipal de Marianao, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Eulogio Cruz, trabajador que fué del ingenio Toledo, en este término, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, calle de Carvajal número 33, eu hora de las nueve de la mañana del dia 23 del presente mes, á la celebración del juicio de faltas que se sigue, por lesiones al moreno Emilio % Cuba.—Marianao, Junio 15 de 1892.—El Secretario, Pablo A. Carreó.
1690 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 18 DE JUNIO DE 1892. SANTOS DEL DIA«
Sábado.—San Ciríaco y santas Paula y Marina.
(Circular en Belén.)
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La salsa de Aniceta.
A las 9.—La leyenda del monje.
A las 10.—El cosechero de Arganda.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por S. S.—Teniente Rey 23