Año L1V.—Núm. 90 •
Jueves [Santo] 14 de Abril de 1892
Tomo I9.-Pág. 713
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
P1TMTOSI UK SCSCBIPCIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, ¡calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PRfllCIOS »K m USCRJCPCJCOIV.
Habana, por un mes..........$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre
Provincias, por un trime.stre,. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem. .....
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro* $ 10-00 oro*
PARTE OFICIAL,
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
. SECRETARIA GENERAL.
Sección ' central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden de 7 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general que S. M. el Rey [q. D. -g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el nombramiento del Doctor en Filosofía y Letras, don Juan Miguel Dihigo y Mestre, para el cargo de sustituto de la Cátedra de Lengua Griega de la Universidad, de la que es propietario el doctor don Bonifacio Avila, y que esta resolución tenga carácter general y se resuelvan con arreglo á ella los casos de igual índole.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1892.
El Secretario geperal,
Pedro Fernández Miró.
A yuntamientos.
Con fecha 26 de lV.,arzo último, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión ordinaria del día 24 del corriente, aprobó la siguiente consulta: — Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Pinar del Río eleva ante V. E. el recurso de alzada contra la resolución del Gobierno civil de aquella provincia, que declaró con lugar ia reclamación de don Raimundo Barón, sobre la no procedencia del cobro de impuestos atrasados, exigidos por aquella Corporación. —Del estudio de los antecedentes que se acompañan, resulta: que don Raimundo Barón, reclamó ante el Gobierno civil la suspensión del procedimiento ejecutivo que se le seguía por razón de impuestos atrasados á su finca «Ramoneda y Malagueta,» en los años de 1885 á 86 y 1886 á 87, y por concepto de camisería de lujo, carro de transporte y por establecimiento industrial en 1881 á 82—Pedido informe al Alcalde municipal, manifiestó éste, que el Ayuntamiento con vista de reclamación análoga del interesado, había acordado por unanimidad anular los recibos correspondientes á la finca TÜstica, por resultar satisfechos, continuando el cobro de los demás recibos pendientes.—La Comisión provincial opinó que debía declararse sin efecto el cobro pretendido por el Ayuntamiento por todos los efectos expresados, á excepción del relativo á la de industria correspondiente á 1881 á 82, pues aún cuando resulta justificado que Barón reclamó oportunamente, como no se encuentran antecedentes del asunto, procede se inicie de nuevo el cobro, sin perjuicio de atender las alegaciones que presente el rntere-resado.—El Negociado del Gobierno civil, opinó de conformidad con la Comisión provincial, excepto en el cobro de la contribución industrial, pues creía debía declararse al interesado libre de responsabilidad, en virtud de estar comprobado que reclamó en tiempo, sin que pueda sufrir los perjuicios del abandono ó incuria del Ayuntamiento al extraviar el expediente del asunto.—El Gobierno civil, de conformidad con el Negociado, resolvió declarar con lugar la reclamación de referencia.—De igual parecer es el Ne-I gociado de Administración civil y por sji parte el Consejo [ entiende que es de justicia esa resolución, pues los recibos I pendientes por la finca «Ramoneda y Malagueta,» aparecen ! duplicados, habiendo satisfecho el interesado el que le co-I rrespondía; que el relativo á la industria de camisería de I lujo era improcedente, porque está probado en el expelí diente que el interesado no ejerció nunca esa industria y 3 que el referente á la de carros de transportes tampoco pro-I cede, por tratarse de un carretón destinado á conducir los I frutos de su finca.—Asimismo justifica Barón, haber recla-\ mado en tiempo y forma contra el cobro por concepto de . industria en 1881 á 82, sin que se le haya notificado la re-l solución; negligencia ó abandono que no puede perjudicar ? al reclamante, por ser el único responsable el Ayuntamien-\ to, cuando lógicamente parece que dicha reclamación fué re-
suelta favorablemente á no haberse hecho nada en su gestión desde aquella fecha, por todo' lo cual, el Consejo es de parecer que debe confirmarse la resolución del Gobierno civil de Pinar del Río, declarando sin lugar el recurso establecido por el Ayuntamiento de dicha ciudad.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen,, se ha servido resolver coma en el mismo se propone.—Lo que su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1892.
El Secretario general,'
Pedro Fernández Miró.
Director general, Vincenti.—Hay un sello que dice: Minis-% terio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia —El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
Agricultura, Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero de 1890 y bajo el número 14, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —De Real, orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
('Continúa.)
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegió de esta corte, con vecindad y fija residencia en *la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y comercio.—Por cuanto Mr. Clamond [< arlos] domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 20 de Agosto de 1889, en el Gobierno civil-de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un nuevo mechero para incandescencia de la magnesia. »—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo,. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto
H -
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.*—-Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateos, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra dice:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, industria y Comercio.—Por cuanto D. Julián Belleville, domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 24 de Septiembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «pefeccionamentos en los regulares de expansión» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de diez años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2V del Real decreto del 14 de Mayo de 1880,—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado ño satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 ¡ años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nue- 1 va industria en el país.—Madrid 31 de Octubre de 1889.— ¡ Carlos Téstor.— Hay un sello de la Dirección general de 1 Agriculura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el i libro 9?, folio 529, con núm. 10026 —Hay un sello del Ne- : gociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 828125, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 13 de Diciembre de 1889.— Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello que dice: Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.-Madrid, 13 de Diciembre de 1889.— Francisco Moya.—Virgilio Guillenyo Andrés.—Hay un sello de^la Notaría y un timbre móvil.—Es copia. —El
repd-e Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón I en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se I previene que caducará y no tendrá valor alguno si el in-| teresado no satisface en dicho Negociado y en la forma ! que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las I cuotas anuales que establece el artículo 13 y. no acredita ante el Jefe del mi^mo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, esta-! bleciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 19 de Octubre de 1889.—Carlos Téstor. — Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 90, folio 452, con el número 9949.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica. Corresponde lileralmente con su original, que devuelvo al I Sr. exhibente, de que doy fe. Para que conste, á su ins-! tancia, pongo el presente en este pliego de la clase décima número'828109, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 10 de Diciembre de 1889. —Signo, firma y rúbrica. — Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello que dice: Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización:—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 11 de Diciembre de 1889.—Signo, ^rma y rúbrica.—Francisco Moya.—Signo, firma y rúbrica.— Modesto Conde. — Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Vincenti.— Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.— El Jefe de la Sección, Ricardo de Cube lis.
Sección Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha de ayer, me dice lo siguiente:
« Habiéndose dado cuenta al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 11 del corriente, de la medida adoptada para que, hasta 19 de Julio del año actual, las procedencias francesas, importadas en bandeia española, adeuden por la tercera columna, y viniendo en bandera extrangera, por la cuarta, determinándose también que, mientras no resolviese el Ministerio, solo debía exigirse una garantía por la diferencia de derechos: dicho Sr. Ministro, en telegrama de esta fecha, se ha servido contestar lo siguiente:—«Mantenga V. E. disposición adoptada procedencias francesas.»
Lo que de orden de S. E., comunicada por el Exce-/ lentísimo Sr. Secretario general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1892.	*
V. Torres.