468
GACETA DE LA HABANA,
driguez, 1309, con 90 kilos; José, nûm. 200, con 70 kilos; Antonio, nûm. 1573, con no kilos; una maleta sin marca con 16 kilos, y un baúl sin marca ni número, con 75 kilos. Habana, Marzo 4 de 1892. — Villavicencio.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
NKflOClADO SE .¿.NÍÜUKIA SE LIBROS.
RFCAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos ar&neeiarios.	peSos Cs.
Por Importación ................................ 8612	94
<	Exportación....................... .	.	.	6439	42
k	Navegación, Carga y descarga	.	,	.	.	¿29	25
« Depósito mercantil ..................... ... 28
« Intereses de pagarés.................. . .	. . .	.
«	25 es. de peso por cada pasagero . ....	27	75
<	Multas por infracciones......................  79	82
« Resultas de 18 . á 18................................
España .........
Inglaterra . . . ... Francia......
Alemania . . . . .
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
J 9)4 á io}4 P- 8 D- s P- J c-
I8X	á i8fá p» 0	P. oro, á 60 djv.
‘	* P- 0 P-	, á 3 d;v.
5 á	SŸ2 p- 8 p->	á 60 d[v.
3 *	P- 0 P-»	á 60 d[v.
aYz	á 5 p. g P.,	á 60 d(V-,
	á 8Syi p. g P	-, á 3 d[v.
8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
Suma................. 15789 46
IMPUESTOS.
Por el de bebidas........................
« el de 10 p. § sobre pasages............
« el de consumo de ganado................
J*ra la Jauta fP?r el de 25 cs- Por tonelada de
de Obras del paeSC?r/a- ..........
Pnerto Por el - ^tra(lue> P°ntón y Dra^
l ga • • • ..............................
2139 73
205 73 11 25
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’766 áo’789 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’5Ó2 á o’594de 4 en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’¡62 á o’594 de peso en Oro por njá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Total ......	18145 47
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... 86776 26
Habana, 5 de Marzo de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 8 DE MARZO DE 1892.
{Abrió á 2413 y cierra de 2413 á ¿42 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual....... 70 p. g D. oro.
Idem, idem y 2 Ídem..............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g D. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...............
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre . . '. . .
Id. del id. de Cuba ......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .! .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p.' g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g...........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ........................
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUÍl'OS.	'	'	; p
Don Ruperto Iturriagagoitia Don Francisco Marill y Bou.
Habana, 7 de Marzo de 1892.—El Síndico Presi« dente interino, José Ma de Montalván.
,	17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspección.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que se hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo próximo, á las 8 de la mañana, en el Cuartel de la calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . . se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya confprmidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892. —El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Rejión Central de Mata zas-
Hacienda.
Negociado de Intervención.
De conformidad con lo prevenido en la Ley de presupuesto de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año y otras posteriores, en el mes de Abril próximo deberán pasar revista los individuos de clases pasivas que perciben haberes del Tesoro.
Para que se cumpla lo dispuesto, se comunica por este medio á las referidas clases, en la inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
Primero. La revista tendrá lugar todos los días hábi les en el mes de Abril de 1892, en la Intervención, sita en la calle de la Magdalena, esquina á Riela.
20 Dicha revista es.personal y por tanto los pensionistas de cruz, retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno puedan eludir la presentación, excepto en los casos que se dirán más adelante.
30 Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: una fe de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello 129 ó 130 y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales, ni Municipales, la Real orden, título ó diploma original que le haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del corriente año; debiendo *los pensionistas acreditar en la mencionada fe de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dá el derecho á la pensión.
49 Cuando carezcan del documento original referido' por causa de extravío ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con cópias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión, j
38 á 39 p. g D. oro. Par á 1 p. g P. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro. 2 á 3 p. g D. oro.
59	Los que residen fuera de esta capital, han de pasar personalmente la revista ante las Autoridades competentes de las localidades en que se’ encuentren ó antes los representantes de la Nación, los que residan en el ex-trangero, llenando en cualquier caso los requisitos mencionados en las reglas anteriores.
60	Cuando los interesados no sepan escribir, firmará, por ellos otro de su clase donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán de la revista como en las declaratorias de no percibir otro haber, que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
70 Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado,, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como el del causante y su nombre cuando se trate de viuda y huérfanos, expresando también en todos los casos y en letras, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de. la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite, y han de estar fechadas, precisamente del primero de Abril en adelante.
80 Cuando sean vários los partícipes de una pensión,, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad, ser acompañados de sus tutores ó curadores legales.
9° Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, así como los caballeros condecorados con la Placa de la Real y distinguida Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de oficio de su puño y letra, que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, incluso la Declaración correspondiente de no percibir otra haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales. Dicho oficio hade ser extendido en papel del sello 120 ó 130, con arreglo al artículo 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
109 Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente imposibilitados de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Intervención, por medio de oficio, acompañado de atestado médico, en que así lo justifique, con designación de su domicilio para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos en él para los demás.
na Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que no se presenten, que se dará conocimiento ála Superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro, hasta que obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicado en la Gaceta de 3 de Septiembre del propio año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana, para, conocimiento de aquellos á quienes interese.
Matanzas 3 de Marzo de 1892.—El Interventor, Fedro Sedaño y Cruzat.
Ayuntamiento de Guamulas
D. Manuel Fernández Joglar Alcalde municipal, Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que de expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra la finca «Andorra» de D. Tomás Barroso y CaTtaya, en cobro de contribuciones Municipales correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, y resultando de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que la expresada finca se encuentra gravada con distintas hipotecas, en cumplimiento de lo que dispone el art. 1488, déla ley de Enjuiciamiento civil y de acuerdo con el 269 de la misma ley, se cita por medio del presente y por el término de 10 dias á los censatarios é hipotecarios de la expresada finca, para que tomen parte en el avalúo y subasta de las cinco caballerías embargadas. Sres. que se citan: Sres. Marqués de la Real Ploclamación, Da María Irene Amaro y Barroso, Da Agripina Barroso y Amaro, Da Carmen Cayetana, Da Andrea y Da Catalina Cartaya y Martínez, D. Porfirio Pascual y Arguelles y Da Adelaida Hachet.
Y para su publicación por 10 días en la Gaceta de la Habana, expido la presente de orden del Sr. Alcalde Municipal, y con su Vto. Bno., que asi lo tiene dispuesto en los ejecutivos de apremio seguidos á D.'Tomás Barroso y Cartaya: —Hato Nuevo 26 de Febrero de i892.-Vto. Bno. El Presidente,—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Junia provincial de Beneficencia de Sta- Clara.
Habiendo resultado desierta la primera subasta de las obras del nuevo Hospital «San Juan de Dios,» de esta ciudad, valoradas en 24979 pesos 8 centavos oro> esta Junta acordó, en sesión celebrada en el día de hoy, sacar nuevamente dichas obras á remate,el día 18 del actual, á las 12 del día, en las oficinas de esta Junta, San Juan Bautista número 9, con sujeción al pliego de condiciones generales publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, de fecha 23 de Enero próximo pasado, y números 20 y 31 respectivamente, con la sola diferencia que los pliegos podrán ser por toda la obra en general, ó parcialmente por cada uno de los departamentos en que está dividido' el plano; en la inteligencia, que la proposición total, deroga las parciales, y en caso de haber dos de éstas iguales, se abrirá una puja verbal entre los postores, por diez minutos.
Los planos, condiciones facultativas y presupuestos, pueden verse diariamente en las pficinas de esta Junta, San Juan Bautista núméro 9, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Santa Clara, Marzo 3 de 1892. — El Administrador Secretario, P. S.,—Enrique Verges.
9