876
GACETA DE LA HABANA,
rías de tierra, destinada hoy á potrero y parte á cultivo; está cercada, en parte, con pifia de ratón, alambres y estacada de madera; tiene dos pozos de agua potable, cada uno con más de treinta varas de profundidad, en uno hay un tanque de capacidad de 500 pipas de agua, con su abrevadero todo alrededor de manipostería; una casa de manipostería, madera y tejas, con su portal de tinglado; otra casa de manipostería en construcción; algunos árboles frutales; dos hornos de cal; varias canteras y caleras: la tierra por parte tiene buena capa vegetal y por otras pedregozos y en-maniaguado; lindando por el Norte con la zona militar y la playa del Chivo; por el Oeste con la finca «San Nicolás,» de D. José Ma Odoardo; por el Sur con el Ingénito, de D. Juan O’Nagten y por el Este con la finca del Pino y la zona militar; cuyo valor es de seis mil pesos oro; se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día primero de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, en el despacho del Jefe de dicha Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en la que principiará la apertura de los que se hubie.-sen presentado hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor, bajo las condiciones siguientes:
ia Las proposiciciones se harán precisamente en escrito en papel del sello onceno, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran la suma de 4000 pesos oro á que ascienden los dos tercios de su evaluación, los que no se admitirán sin que vengan acompafiados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por too de la cantidad expresada de 4000 pesos.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro.
3a Que el duefio de la finca podrá librar aquella, pagando el principal, recargo y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposi • ciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mayor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6? Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 59 del articulo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, arrimos, linderos, etc.: y
8a Que si de la certificación de gravámep resulta tener alguno la finca rústica en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente de su razón en la Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los dias hábiles de 12 á 4 de la tarde. 1	.
Habana, 3 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, —Francisco Foníanals.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . , provisto de su cédula personal al número . . . hace proposiciones á la subasta de la finca denominada .«Llano Alegre,» por la cantidad (en letrasj . . pesos oro del cufio espafiol, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Dispuesto el remate de la casa número 93, de la calle de Figuras, en esta ciudad, de mamposteria y azotea, constando de una sala, comedor, 3 cuartos corridos, cocina, patio y escusado, lindando por la derecha, con la casa núme-ro 95; por la izquierda, con la número 91 B; y por la espalda, con el fondo de la casa calle de Antón Recio; ocupando una parcela de terreno de 148’15 metros cuadrados; se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 28 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección administrativa, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en papel sello no, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 614 pesos 38 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompafiados de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por ciento de los 614 pesos 38 centavos expresados.
2a Que el importe del remate, asi como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el duefio de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales, é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Sección administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla
5a del articulo t4ó del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá su costo del precio del remate, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorio, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni establecer reclamación sobre medidas de terrenos, linderos, arrimos, etc.: y
80 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente, en Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los dias hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . hace proposiciones por la casa número 93, de la calle de las Figuras, por la cantidad de (en letras,) . . pesos oro del cufio espafiol, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
. Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés suscritos por los Sres. D. Braulio Fernández, D. Julián E. López, D. Jorge y Da Mercedes Ajuria, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlas dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la estinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, Mayo 4 de 1892—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
					Cantdad	
		N	Venci-	G		—	
Deudores.	Concepto.	E	miento.	£	Psos	Cts
D. Braulio Fer-						
nández ....	Bdel Estdo.	39	29 Mayo 92	0	459	90
D. Julián E. Ló-						
pez	 D. Jorge y doña Mercedes Aju-	R. Censos..	30	6 » »	B.	622	21
ría		D. Reales..	10	12 » »	0	7419	79i
Habana Mayo 4 de 1892.—Francisco Fontanal».
Administración de la Aduana de la Habana-
Declarados de abandono 10 barriles conteniendo aceite para máquinas, que fueron importados por el vapor español «Habana,» en 15 de Diciembre último, á la consignación de Aizpuru y Comp., se cita al duefio de los mismos, para que dentro del término de 20 días intergonga reclamación, transcurridos los cuales, y con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, 5 de Mayo de 1892.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO Di> MNEDDRLi DE LIBK08. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero............. 9	25
« Importación................................ 18994	62
« Exportación................................  2250	08
« Navegación, Carga y descarga............... 1561	43
« Depósito mercantil.................................
« Intereses de pagarés...............................
« Multas por infracciones....................... 90	63
« Resultas de 1890 á 1891 ...........................
Suma ..................... 22906	01
1MPUK8T0S.
Por el de bebidas............................. 6222	38
« el de 10 p. § sobre pasages.................. 23	93
« el de consumo de ganado ........................
Par» 1. Junta f P°r el de 2S CS' Por tonelada de
de Obras del ^	• • • • • • • • • •	6 74
Dm .	*, Por el de Atraque, Pontón y Dra*
| ga. . . /?.'------------' . .	______7 5»
Total.................. 29166	56
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 125437 80
Habana, 6 de Mayo de 1892.— El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S.,—Manuel M. de Velázco.-Vto. Bno.-El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 9 DE MAYO DE 1892.
{Abrió á 249i p.0 y cierra de 2491 á 249s p.gálas dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
3 p. g interés y i de
Rentas de amortización anual
Idem, idem y 2 l<jem.........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano - Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Splritus..................
Id. del id. del Oeste ..... Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
OBLIGACIONES.
2 á 3 p. § oro-37 á 38 p. g D. oro.
i á 2 p. g P. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
10 á ii p. g P. oro. 10 á ii p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro. Exc 7 á 8 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
82 á 83 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
47 á 48 p g . D. oro.| i á 2 p. g P. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g ...	........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .	................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
6j£ á S}4 p- g D. s p. f. ye.
España . Inglaterra
2i á 21^ p. g P. áóodiv.
2ij£ á 22 p. g P. á 3 d¡v.
Francia..........j 7^,á P-Q8 p-. á 3 dlv-
1 S ¿ 5/4 P- 8 p-> á6° div-
Alemania.........\	P- 8 f, á 60 qv
X 53Á * 6^ P- 8 P-» á 3 dlv*
Estados Unidos. . . } I0^ á lo% P- § R> á 3 qv. Descuento mercantil. . 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De ©’703 áo’734 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’53i á o’5Ó2 de 4 en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’53i á o’5Ó2 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Guillermo Bernet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Don Joaquín Gumá.
Habana 9 de Mayo de 1892.—El Sindico Presidente interino,—José Mg, de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno provincial de Pinar del Rio»
Sección administrativa.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Poupte,» ubicado en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como