GACETA DE LA HABANA
1073
Modelo de proposición.
Don N . . N . . se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1892 á 93, el .pan que necesite para sus aco-jidos con sujeción al Pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . de . . de 1892; á los precios señalados con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar la Carne que necesitan los acojidos en esta Real Casa en el año
económico de 1892 á 1893.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar la Carne que se necesite, que ha de ser de buena calidad y en cantidad aproximada de 133y$ kilogramos diarios al precio de $0'21 centavos oro el kilógramo, masa limpia.
Art. 2.° La carne se entregará por la tarde, en el Establecimiento, en cuartos, tanto traseros como delanteros, y será recibida por la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, deduciendo de su peso el 25 p.§ por huesos y sebo.
Art, 3.° Los huesos de los cuartos, asi como el sebo; sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á una res, se darán gratis diariamante á la Real Casa.
Art. 4.° La conducción y todos los gastos, derechos, cargas, &., que deban satisfacerse, serán de cuenta del contratista; pero, en caso de que se declare á la Casa exenta del deredho de consumo, se deducirá del precio estipulado la parte que por dicho derecho le corresponda.
Art. 5.° La Acfministración de la Real Casa podrá pedir mayor ó menor número de kilógramos de carne que los marcados en el artículo l.° y aún no pedir ninguna los días de vigilia ó los en que por donativos tuviera parte ó toda la carne que se necesite para el consumo del día; el contratista solo tendrá derecho á exijir que se le tome la carne que por papeleta firmada por la Hermana encargada de la despensa, se le hubiese pedido el día anterior.
Art. 6.° En el caso de que el contratista deje de suministrar él número de kilógramos que se le hubiera pedido y á las ocho de la noche faltase la carne para el día siguiente, lo mismo que si la que traiga fuera insuficiente ó le fuera Rechazada por no reunir las condiciones estipuladas en la subasta, podrá el Director proveerse de la que. se necesite donde la encuentre y el sobreprecio y demás gastos que se oríjinen serán de cuenta del contratista; pero si se encuentra á ménos precio la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 7.° El término del contrato será precisamente el del año económico; pero podrá exijirse al contratista que continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta que se realice para el próximo ejercicio económico sea apro-da, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 8. La Casa de Beneficencia abonará el importe de la carne que consuma por meses, trimestres, ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 9.° Para tomar parte en la subasta se requiere haber depositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 p.% del valor total en que se presupuesta el servicio ó sean 410 pesos 43 centavos oro.
Art. 10. El día y hora señalados para la subasta, previo .llamamiento por el portero, podrán los que de-séen hacer proposiciones, presentadas en pliegos cerrados que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de remate escrita, en un pliego de papel sellado del sello 12.° con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 11. Presentados lospliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten estrictamente á las condiciones deformas prescriptas en el número anterior.
Art. 12. La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta del Gobierno, al autor de la mejor délas proposiciones que se hayan admitido. Si se presentasen dos proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hara la adjudicación á aquél que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 13. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio podrán, exijir al día siguienre del remate que se les devuelva.
Art. 14. Aprobada por la junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble ó sea al 10 p.g del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 15. Después del acta del remate no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando ésta sea producida por caso fortuito.
Art. 16. Todas las cuestiones que se susciten entre la administración y el rematador serán resueltas por la Junta de Gobierno, contra cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios formulando
reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 17. Los pagos del suministro se harán por mensualidades, trimestres ó semestres, vencdios, á juicio de la dirección, y por la falta de pago sólo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 16 de este pliego.
Art. 18. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuénta del rematador, que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el artículo 14.
Art. 19. El rematador no puede, bajo ningún concepto, transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin previo autorización de la junta, ni tampoco podrá ceder, sin esa autorización, los créditos que contra la Casa tenga como consecueucia del servicio.
Art. 20. Si el contratista falta á cualquiera de las condicionés estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito á juicio de la junta, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exijirle en la forma y vía correspondiente.
Modelo de proposición.
Don N. N.- se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la carne que necesite para sus acojidos, durante el año económico de 1892 á 1893, con sujeción al pliego de
condiciones publicado en la Gaceta del día..........
de......de 1892 á los precios señalados, con la rebaja
de......por ciento (en letras) sobre el total del con-
sumo.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Enrique Brusola, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este piierto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las Rentas públicas respectivas al mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 18.75, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Mayo 24 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Gobierno provincial de Pinar del Rio-
Sección administrativa.
Habiéndose tramitado en esta Sección Administrativa el expediente de posesión y propiedad de la casa calle de Mendez Núñez, número cinco, que linda por el frente ó Sur, con la referida calle; por el fondo ó Norte, con los herederos de la viuda de D. Eugenio Troncoso; por la derecha ú Oeste, con Da Rosa Vélez Sánchez, y por la izquierda ó Este,'con D. José Sánchez del Alzar, ocupando una esten-sión de terreno de quinientos metros cuarenta centímetros superficiales, la que fué tasada por los agrimensores y maestros de obras D. Salvador Fornagueras y D. Pedro Márquez, en la suma de mil veinte y nueve pesos oro; ha sido inscripta en el Registro de la propiedad de este distrito, á favor de la Real Hacienda, el día 30 de Julio último y teniendo en cuenta lo que dispone el artículo sesenta del Reglamento de Bienes del Estado, de 9 de Diciembre de 1882, he dispuesto se* saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en esta Sección Administrativa, á la una de la tarde del día treinta de Junio próximo, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río Mayo 21 de 1892.— Wenseslao Riera.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 10 por 100 del valor de tasación.
Segunda. Solo se admitirán pliegos por espacio de média hora, y transcurrido este tiempo, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
Tercera. No se admitirán posturas que no cubran el importe de tasación y si se presentaren dos ó más, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos entre los actores de dichas proposiciones.
Cuarto. El pago del importe del remate, se hará en nueve años y diez plazos; debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
Quinta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por 100 anual.
Sexta. La finca se remata libre de todo gravámen y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
Séptima. Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios, serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
Octava. El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Sección, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan aquellos que intenten asistir a la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . calle de . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días de . . y de . . hace proposición para el remate de la casa calle de Méndez Núñez número 5, de esta ciudad, y ofrece por la misrilB la suma de . . pesos oro (en letras,) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se ,originen, según la cláusula 7a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Alcaldía municipal de Baracoa-
Don Luis A. Columbié y Urgellés, Alcalde municipal
Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad y
su término.
Hago saber: Que por acuerdo de Ilustre Corporación de este día, se ha dispuesto sacar á subasta los arbitrios denominados «Puestos públicos de carnes» y «Productos del Rastro.,» y el impuesto de «Consumo de ganado,» por todo el año económico de 1892 á 93, en los días y bajo los tipos siguientes:	'
El día 14 de Junio próximo, á la una de la tarde, el de «Puestos públicos ce carnes,» en la cantidad de 2400 pesos metálico.
El día 15 del mismo mes y á la miáma hora, el de «Productos del Rastro,» bajo el tipo de 1200 pesos metálico.
El día 20 del mismo y á la misma hora, el impuesto de «Consumo de ganado,» en la suma de 4000 pesos oro.
El depósito prévio para hacer proposiciones es de 5 por ciento de las cantidades expresadas, y la fianza definitiva el 10 por ciento del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados, en el salón’de secciones de la Corporación, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, con sugeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría, municipal.
Baracoa, 14 de Mayo de 1892.—P. A.—El Teniente 39, Francisco Navarro.—P. A., el secretario, Baldomero Rubio.
Ayuntamiento de Esperanza-
Secretaría.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el servicio de “Suministro de medicinas para pobres” en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 8 de la mañana del 15 de Junio venidero, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de 240 pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación; y el procedimiento para la sabasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de .1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 12 pesos, celebrándose el acto bajo la Présidencia del Sr. Alcalde municipal; el pago se hará por mensualidades en la misma forma que las demás obligaciones del Ayuntamiento, y el rematador ha de elevar la fianza provisional hasta el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique el servicio, con lo que quedará constituida la fianza definitiva.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . on su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el servicio de “Suministro de medicinas para pobres” en el ejercicio de 1892 á 1893, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro, acompañando además carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacará remate el impuesto sobre “Consumo de Ganado” en el ejercicio de 1802-1893, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la suma de 5,200 pesos, oro, se hace saber al público por medio que dicho acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las 11 de la mañana del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 dé Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 260 pesos, oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adju-. dique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicoeliea. —A ntonio A lemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Derechos del Rastro” en el ejercicio de 1892-93, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 9 de la mañana del 15 de Junio próximo en esta Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaría y por la cantidad de 800 pesos oro, en la inteligencia de que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Parar tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de 40 pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le ad-