t
1074	GACETA Í>E LA HABANA.
judique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—-Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Conducción de carnes al mercado”, en el ejercicio de 1892-93, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las doce del día 15 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaría y por la cantidad de 204 pesos oro, en la inteligancia de que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento parala subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 10 pesos 20 centavos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y elevará la fianza provisional para constituir la definitiva, hasta el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, pudiendo esta ser en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Vendedores ambulantes”, en el ejercicio de 1892-1893, se hace saber al público, que dicho acto tendrá lugar en esta Casa Gonsistorial, á launa del dia 15 de Junio próximo,, con arregló al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaría y por la cantidad de 150 pesos oro, en la inteligenca que las proposiciones han de ajustarsejal modelo que se inserta ácontinuación.(i) y el procedimiento para.la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de 7 pesos 50 centavos, celebaándose ol acto bajo la Presidencia del Sr. Alcaide municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza defi-nitiuo ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Productos del mercado”, en el ejercicio de 1892-1893, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 3 de la tarde del 15 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretarla y por la cantidad de 700 pesos, oro; en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 35 pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha dé constituir la finza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metático ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Corral de Concejo”, en el ejercicio de 1892 á 1893, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del 15 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial, con arreglo al pliego, de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaría y por la suma de 40 pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 2 pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente al difez'por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día,
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
(1) Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de ... . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anunci os oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio. . . en el ejercicio de 1892-1893, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . pesos . . . centavos, oro, acompañando también carta dé pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.
Iluslre Ayuntamiento de Cienfuegos-
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar de nuevo á concurso el estudio de la traída de aguas del río Ha-nabanilla á esta ciudad, con arreglo á las condiciones que se detallan á continuación, y por medio de ‘convocatoria que se hará en los periódicos oficiales y de la localidad por término de treinta días, se avisa que dicho plazo vence el 28 de Junio entrante, hasta el que se recibirán los pliegos que se presenten.
Concurso de facultativos para el estudio de la traída de aguas del Hanabanilla.
Condiciones.
ia El Concurso para el estudio se publicará durante 30 días en los periódicos oficiales y locales.
2a Los aspirantes (que deberán ser Ingenieros de Caminos ó Ayudantes de Obras públicas) presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, dentro de los 30 días citados.
3a Es requisito indispensable que los aspirantes acompañen sus títulos facultativos ó las certificaciones notariales de esos títulos.
4a El estudio con los requisitos exigidos en la parte facultativa y todo lo que se considere en harmonía con el Pliego de condiciones que como modelo oficial rige en ObrSs públicas deberá terminarse y entregarse antes que se cumplan dos años á contar desde el día en que se le comunique al interesado, la elección recaída para desempeñar dicho trabajo.
5a El facultativo elegido tendrá obligación de completar el trabajo, si á juicio de la Dirección de Obras públicas, á cuya aprobación se ha de someter, le faltare algún requisito de forma ó fondo.
6a El Ayuntamiento de Cienfuegos ha destinado como máximum nueve mil nuevecientos pesos oro para los gastos de ese estudio, de los cuales ó de la cantidad que quede estipulada por él facultativo electo, se le entregarán á los seis meses de principiado el trabajo y no antes la cantidad que á juicio de la Comisión, represente el trabajo ya realizado; la mitad de lo restante ai entregar el trabajo concluido; y la otra mitad ó sea el resto hasta el total, tan luego como el estudio venga aprobado por los Centros oficiales.
Cienfuegos Mayo 27 de 1892.—-Juan del Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretarla.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre- Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro y tiro de materiales al ramo de Obras públicas munici-! pales, durante el año.económico de 1892 á 93, cuyo acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates; en la inteligencia de que para hacer proposiciones, deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de 200 pesos oro; que el que resulte rematador; tendrá que prestar fianza definitiva por la cantidad de 500 'pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; que no se admitirá proposición qué exceda de los siguientes tipos:—Por cada metro cúbico de piedra picada $1.45 oro; por cada metro cúbico de cascajo $1.20 oro; por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones $1.05 oro; por cada metro cúbico de arena ó coco 60 centavos oro; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modeló de proposiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Mayo 30 de 1892. —Manuel del Portillo.
En virtud de lo acordado por él Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro de “Efectos de escritorio,” á las oficinas y dependencias municipales, durante el año económico de 1892 á 93; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates; en la inteligencia de que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de 50 pesos en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 100 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al modelo y pliego de condiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido está.
Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de “Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad,” durante el año de 1892 á 93, cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial de esta población, ante la comisión de remates; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de 600 pesos en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva de la cantidad de 1500 pesos en efectivo, ó en valores públicos que representen igual cantidad; que no se admitirá proposición que tienda á aumentar el precio de 15 centavos oro por cada ración que se suministre, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deséen hacer proposiciones al remate del Impuesto de “Consumo de Ganado“, por lo qpe respecta al año económico de 1892 á 93; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial de está ciudad, ante la comisión de remates, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gober-
nador general, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se inserta.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matánzas, Mayo 30 de 1892.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento de Matánzas el Impuesto de
Consumo de ganado durante el ejercicio de 1892
á 93.
1.	a El Ayuntamiento saca remate el impuesto de Consumo de ganado durante el año económico de 1892 á 93.
2.	a Consiste el impuesto en el derecho de cobrar \% centavos de peso en oro, ó sean 425,10 milésimas de peso por cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo y cuyo impuesto habrán de satisfacer los En comenderos á los individuos que se encabecen para la matanza.
3.	a El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial, ante el Ayuntamiento ó comisión que al objeto se designe y con asistencia del Notario público; y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó íuncionario en quien se sirva delegar.
4.	a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de $4,500 en oro en las Cajas municipales, por los que hiciera proposiciones en esta ciudad, ó en las de la Hacienda por los que la hicieren ante el Gobierno general.
5.	a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó comisión en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio dé uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
6.	a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgada la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4.a y la cédula personal de los que hagan las proposiciones; la omisión de uno ú otro documento hará inadmisible la proposición.
7.	a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la comisión, que los numerará por el orden en que se le vayan entregando y los depositará, sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto del remate.
8.	a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato: cerrada la licitación no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9.	a No se admitirá proposición alguna en que se ofrezca por el impuesto que se remata una cantidad menor de 88,000 pesos en oro que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto, se aumentará ó disminuirá por el
.Ayuntamiento el precio del remate en proporción al aumento ó disminución que sufre dicho tipo de exac-j ción.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de ■uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido no se admitirá proposición alguna cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento conocidas que sean las resultas del remate‘que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrézca.
14.	En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores por espacio decinco minutos: si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate, al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	a Los lidiadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación podrán retirar inmediamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previo manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondeinte acta notarial, que la suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó comisión de remate, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento