GACETA DE LA HABANA.
1227
Ordenación central delegada de Pagos.
El Excmo. Sr. Gobernador genéral se ha servido ■acordar, que desde el día 22 del actual, se abra el pago, por las cajas del Tesoro, de los haberes y asignaciones correspondientes á los meses de Abril y Mayo próximos pasados, de las clases pasivas y activas respectivamente, residentes en la Península y en esta Isla, en la forma que lo permitan las existencias en las respectivas Tesorerías.
Habana, 21 de Junio de 1892.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Manuel López Gamundi, Tesorero P. S. que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de condiciones de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor ge-ral, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe ds la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. M. Soto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intereención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda que füé de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
Comandancia general de Marina-
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada en 17 del actual, para contratar la composición de una caldera de vapor de los martinetes del taller de herrería del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en'sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y presupuesto, importe de 1675 pesos 77 centavos oro. Y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 22 del entrante Julio, á la 1 de la tarde, se avisa por este medio á fin de que los interesados en este servicio se presenten con sus proposiciones ante la citada Corporación que estará reunida al efecto. Los citados pliegos de condiciones se encuentran en Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 20 de Junio de 1892.—Esteban Almeda.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido disponer se abra el pago de los haberes de clases pasivas, correspondientes al mes de Abril último, en la forma siguiente:
Día 23.—Retirados de guerra, de Marina é inutilizados en campafia.
Día 24.—'Cesantes y jubilados de todos los ramos.
» 25, 27 y 28.—Montepío civil, militar y pensiones de gracia.
El pago dará principio á las 11 de la mafiana, y concluirá á las 3 de la tarde.
Habana 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa,—Luis Guamerio.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Junio, los pagarés suscritos por D. Andrés Eguillor, D. Ildefonso Estrada y Zenea, D. Feliciano Mallen, D. Juan Baustista Armente-ros y Sr. Conde de Lagunillas, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se anuncia por este medio á los Sres. otorgantes 6 sus representaciones legales, para que se I presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al 1 de su vencimiento, en esta Sección administrativa, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1882.
Habana, 30 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE SE CITA.
Deudores.	Concepto.	Plazo.	Venci- miento.	TJ S O S	Cant Psos	dad Cts
Andrés Eguillor. Ildefonso Estrada	B del Estdo.	20	17 Junio 92	0	1500	
y.Zenea . . .	B del Estdo.	40	17 )) 1)	0	254	30
Feliciano Mallen. Juan B. Armente-	R. Censos.	4?	I9 )) »	B.	Si	92
ros		R. Censos..	9?	13 » »	0	ioii	33
C. de Lagunillas.	R. Censos..	9?	l8 » ))	O	328	94
Negociado del Tesoro.
Para devolver la fianza que prestó D. José Oliver, de la cantidad de 236 pesos oro, cuyas cartas de pago se relacionan, para garantir las obras de construcción de la Torre meterologica de la Estación Agronómica de Santa Clara; se hace público por este medio, en tres dias consecutivos, para general conocimiento.
Número 296. —18 de Febrero de 1891 .	8 120
»	196. —12 » Marzo »	».	» 116
oro ....	$ 236
Habana, 22 de Junio de 1892.—El Jefe de-la Sección administrativa, Lnis Guamerio.
Para acordar la devolución de la cantidad de 25 pesos 49 centavos, que depositó D. Víctor Fernández y García, para responder á las resultas de reclamación entablada por el segundo trimestre de contribución de 1890 á 91, de la casa Campanario 86, según carta de pago número 465, fecha 27 de Febrero de 1891; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guamerio.
Acordada la devolución de los depósitos constituidos por la Junta de Obras del Puerto de la Habana, cuya reía ción se expresa al final; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Número 163.—12 de Enero de 1891.1—Antonio
García San Miguel . .... 8 2968-75 »	263.—19 de Enero de 1892.—Admi-
nistrador de la Aduana ...» 2028-17 »	471.—27 de Octubre de 1890.—EÍ
mismo . ....................»	66-56
Metálico ... .8 5063-48
Habana, 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guamerio.
Para acordar la devolución de la cantidad de 29 pesos 11 centavos oro, que depositó D. Francisco Casal, habilitado del Resguardo terrestre de este Puerto, á disposición del Ayuntamiento de Cárdenas, por el repartimiento muni-pal de 88 á 89, que adeudan los individuos que se relacionan; se hace público por este medio para general conoci-
miento.
Vicente Chao . .............................  3	04
Pedro Ceballos . ...........................  7	24
Joaquín Cabufiero ...........................10	13
Bernardino Gutiérrez......................... 3	23
Francisco Casal.............................. 2	43
Francisco Reyes...............................3	04
Oro ... 29 11
Habana, 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guamerio.
Acordada la devolución de los depósitos constituidos por D. Francisco Girona, apoderado de Da Cristobalina Sanz, para establecer reclamación' de la cuota contributiva de la casa Florida, número 13, cuya relación se expresa, se hace público por esta medio, en tres dias|consecutivos, para general conocimiento.
No 530, 29 de Abril de 1891, Cristobalina
Sanz............'.................... 8 2 79
No 140, 7 de Julio de 1891, Francisco Girona ............................ . . . -	» 2 79
Oro ... '	5 58
Habana, 21 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guamerio.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Anacleto Goya, de la cantidad de 622 pesos oro, según
carta de pago número 290, de 15 de Mayo de 1891 y 184 de 10 de Agosto del mismo año, para garantir el servicio de limpieza de letrinas en los edificios Militares de esta provincia, durante el ejercicio de 91 á 92; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guamerio.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, —Luis Guamerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
Valor del		Derechos
metro	Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado.	del solar.	acotación.
13 8 8 20	8 14500	8 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prèvio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. g de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá, hacerse con posterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
30' El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
40 Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta qúe no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
50 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
60 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en <*sta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79	Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
80	Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, . como trasmisión-di recta del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9. Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Artículo 36de las Ordenanzas.. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito pùbico, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Por orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal se hace saber al público que el remate anunciado para el día cinco de Julio próximo, del suministro de efectos de ferretería, para las dependencias municipales, en 1892 á 93, tendrá efecto á las dos en punto de la tarde del expresado día.
Habana 22 de Junio de 1892.—El Secretario, Agustín Mi Guaxardo.