Año L1V.—Núm. 60	Jueves 10 de Marzo de 1892.	Tomo I9. —Pág. 473
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
PRECIOS	KlJSCSftXPCXOM.
PUIITO» DE S1TSCHIPCIOH.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
40BIEU0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 189, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección administrativa, en el Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuentade sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael O-Farrill y Montal-vo, que es oficial tercero de la Ordenación delegada de Pagos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
... Habana. 2 ? de Febrero de 1802.
trBUlíl'llU gétteralj V. Torres.
ÍPor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo' pasado y bajo el número 190, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección administrativa, en el Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 do Diciembre último y dotada con el sueldo anual de I quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el ■ al Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del
ti Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Modesto Alvarez 1 Enriquez, que es oficial tercero de la suprimida Dirección I de Administración civil.—De Real orden lo digo á V. E. I para su conocimiento y demás efectos..
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del I actual, de su orden se publica en la Gaceta para general [ conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado, y bajo el número 191, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40'de la Sección Administrativa en el Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto.de 31 de Diciembre : último, y dotada con el sueldo anual de cutrocientos pesos y seiscientos de sobresneldo; el Rey (q. D. g.) y en su nom-l bre la la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nom-| brar á D. Gervasio Carrocera y Carvajal, que es oficial 49 I en la Principal de Hacienda de esa capital.—De Real j orden- lo digo á V. E. para su conocimiento y demás I efectos..
Y acordado por S. -E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-I lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y>tbajo el número 192, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto de la I Sección Administrativa, en el Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatro-tos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y I
en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Valdés Brito, que sirve igual cargo en la Principal de Hacienda de esa capital..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos..
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, do su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. ¿Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 193, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección Administrativa, en el Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Genaro Nuel y Zumeta, que es oficial quinto en la Principal de Hacienda de Pinar del Río.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
.Habana 23 dft Febrero de ,7^892.
kl Secretariodef GbbiérSogeSSHir1 *	' B
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 194, la Real orden siguiente:
«Excmo. J3r.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección Administrativa, en el Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Manuel Jiménez Costa, que sirve igual destino en la Principal de Hacienda de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos..
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	'
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo prsado y bajo el número 195, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de la Sección Administrativa, en el Gobierno regional y de la provincia de la Habana, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Felipe Pazos y Sanz, que es oficial 50 de la Principal de Hacienda de esa capital. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos..
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 199, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de de tercera clase de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, creada por Real decreto de 31 de¡ Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y rail doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco B. Pabón, que con '
mayor clase servía en la suprimida Inspección general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás y efectos..
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 200, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Ramón Mirabotella, que es oficial primero del Gobierno civil de la Habana.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-íériHslmo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 208, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno provincial de Puerto Principe, creada por Real decreto de 31 de Dibiembre último, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y rail doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. José Flores Fonvielle, que sirve igual destino en dicha provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar ge comunica al Excmo * Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 201, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 3? de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á Don Rafael Menéndez de la Vega. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 202, la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:— Para la plaza de oficial cuarto de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Díaz Infanzón, que sirve igual destino en el Gobierno civil de Puerto Príncipe. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.