GACETA DE LA HABANA.
131
y la publicará en la parte esterior del local.—Visto el segundo párrafo del articulo 22 de la citada Ley, según el cual, transcurrido el período marcado por el párrafo primero del mismo articulo, no se admitirán reclamaciones de ningún género contra las listas electorales.—Vista la Real orden de 16 de Octubre de 1880, que dice que una vez terminado los plazos para la publicación y rectificación del censo electoral, no cabe reclamación alguna «cerca de las listas, que una vez transcurridos aquellos términos fatales, son válidas por muchos errores ú omisiones que contengan.—Considerando: que las faltas notadas en el libro del censo no son suficientes para causar la nulidad de la elección aunque puedan ser origen de responsabilidad para el Ayuntamiento de Güira de Melena.—Considerando: que el acuerdo de la Comisión provincial, está por consiguiente ajustada á las leyes, tanto más, cuanto que las reclamaciones, desprovistas de fundamentos en cuanto al fondo, tampoco se entablaron en tiempo oportuno.—La Sección opina que se debe desestimar el recurso interpuesto por D. Aurelio Andrés López, y confirmar el acuerdo de la Comisión provincial. —Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,' con el preinserto dictámen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Diciembre último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
Núra. del expediente 15290.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á don José Hurtado de Mendoza, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunat, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 7 de Enero de 1892.'—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado Don Adolfo Fíeites Chaviano, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda «Sierra Alta,» término de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comeneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general,' en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trancurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don-ijuan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terreno que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Sta. Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás. propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gula correspondiente para la exacción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 13 de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Anza y Gogorza y D. Fernando Torres y Villa, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Agracejal,» que poseen en el barrio de Baez, perteneciente aquélla á la hacienda comunera «Minas Ricas,» del término municipal de Santa Clara, provincia de este nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Luis Valdés y Busto, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca
potrero «Escandon,» perteneciente á la hacienda «Quemado de Güines,» término^ municipal de este nombre, provincia de Sta Clara, propiedad dicha finca de Da Gertrudis Escandón, y Da Eudosia, doña Constancia y doña Cármen Zarracino, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta dias, á contar desdé esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Justo Suárez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Aguada,» ubicada en el barrio de Curana, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, matifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la publicación en el Boletín oficial, de la.provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Picazo, autorización para hacer'un aprovechamien to forestal en terrenos que posee en la Hacienda «Guairajal,» sita en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín', provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestardo así á esta. Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta dias, á contar desdé la primera publicación en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Enero de 1892.—-Él Inspector general, Francisco de P. Portuondo..
Administración central de Rentas Estancadas
EFECTOS TIMBRADOS.

Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Noviembre último y bajo el número 1733, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Con fecha 24 de Octubre último, la Dirección general de Contribuciones indirectas, dice á este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.: —El Jefe de la Fábrica nacional del Timbre, me dice con fecha- 23 del actual, lo que sigue:—Illmo. Sr :—Vista la comunicación del Ministerio de Ultramar que V. S. I. trasmite á esta Fábrica con fecha 22 del corriente, en la que se dá parte del incoveniente que presentan las tintas iguales ó parecidas en los sellos de cinco centavos y de dos centavos y medio de los correos de la Isla de Cuba, lo cual, según la comunicación referida, es origen de fraudes, que los empleados de correos de aquella Isla, se confiesan impotentes para evitarlos; debo manifestar á V. S. I. .que tal igualdad ó semejanza en las tintas es imposible de remediar, porque siendo quince la clase de timbres de correos que se emplean en la Isla de Cuba y habiendo de llevar cada una, una tinta diferente, no es posible encontrar quince colores entre los cuales no haya dos ó más que se asemejen; pues no existen entre las combinaciones que afectan los rayos luminosos en que se descompone la luz, y por tanto entre los tonos que resisten las distintas materias colorantes que de aquéllos los toman, más de seis que se pueda decir que son perfectamente marcados y con diferencias enteramente determinadas.—Por esta razón hay necesidad de que los empleados de correos se fijen en los precios que claramente llevan estampados las diferentes clases de sellos, como se verifica en las Administraciones de correos de la Península, en donde, aún cuando no son más que trece los colores / clase de los sellos, se asemejan los de los sellos de 15 y 40 céntimos, los de 10 pesetas y 75 céntimos, y nunca, sin embargo, éstos han producido las confusiones que ocurren en la Isla de Cuba.—Esta Fábrica, por consiguiente, Illmo. Sr., no se puede comprometer á hacer una nueva tirada de los sellos de dos centavos y medio, de manera que no se puedan confundir por el color que lleven con otra de laá quince clases de sellos, como hoy se confunden con los de cinco centavos y anteriormente se parecían á los de un centavo.—Réstame añadir, que los sellos de la clase de dos centavos y medio que se acaban de remitir á la Isla de Cuba para el año de 1892, llevan un color laca coral distinto del verde que tienen los que se están usando actualmente, y por lo tanto, la nueva tirada que se pide, además de inútil, introducirá mayor trastorno en el servicio, en el que si tal determinación se tomara, resultarían dos sellos del mismo precio y clase y con dos colores diferentes. » De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 de Diciembre último, de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1892.—Manuel Romano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 4 del entrante mes de Febrero, para que á las a de la tarde del mismo, tenga efecto en la Sala Capitular, bajo su presidencia y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general bajo la del funcionario que designe la Superior Autoridad de la Isla, el acto de subasta para contratar el servicio de conducción de basuras de este término municipal, con sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de esta provincia, de 16 de Diciembre próximo pasado y por el tipo de treinta y tres mil seiscientos pesos, en metálico, anuales, en vez de los veinte y ocho mil pesos de que habla el artículo 11 del referido pliego.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener lugar el día 31 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de 40,389 kilógramos de jarcia trozada sin aplicación para el servicio, que se encuentran en el Arsenal de esta plaza, se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
19 El precio que como tipo se señala á cada quintal métrico es el de 2 pesos en oro del cuño Español.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello 12? por el total de kilógramos existentes, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio integro de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 p. g del importe de la tasación.
4a Si1 resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante 15 minutos.
59 Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en la caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para su resguardo certificación del ingreso.
6a El Arsenal no facilitará auxilio alguno para el movimiento ni estracción de la jarcia, no teniendo el rematador derecho á llevarse más que la que esté trozada, aún cuando exista alguna inútil en piezas.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, consistentes en el pago de los anuncios, derechos del Notario y movimiento y extracción de la jarcia, la que deberán retirar del Arsenal asi que la Autoridad de Marina correspondiente se lo ordene.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . número . . , según cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de los 40,389 kilógramos de jarcia trozada por la suma de.........pesos .... centavos oro,
(en letras), comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
(Fecha y firma.)
Ad minislracion de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DK ítflSUBIA DI LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por	25 es. de pesos por			
	cada pasagero.			
M	Importación . .			12727 3O
K	Exportación . .		• •	8180 04
K	Carga y descarga.	...	• • •	576 90
C	Depósito mercan-			
	til				
«	Abanderamiento.			
«	Intereses de paga-		A	
	rés		... .	. . .	
ff	Multas por infrac-			
	ciones ....			59 96
«	Resultas de 1890			
	á 1891. . . .			i 75
	Suma ....			21544 2°