GACETA DE LA HABANA
58«
ante el Tefe del mismo Negociado, en el plazo Improrrogable de dos años, contados desne esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Marzo de 1891.—Marqúés de Aguilar,-Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio,-—Tomada razón en el libro 12, folio 350, con el número 11,639,—' Hay un sello del Negociado de Industria y del Registro de la Propiedad industrial y Comercial, y una rúbrica,—Corresponde literalmente con su original á que me remito y devuelvo al Sr, exhibente.—Y á instancia del mismo, libro el presente testimonio en este pliego de clase roa, en Madrid á 1 r de Mayo de 1891,—Modesto Conde.—Hay un signo y rúbrica y un sello de la Notarla del mismo.—Legalización: Los infrascritos, Notarios del ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Don Modesto Conie Caballero.—Madrid, 13 de Mayo de 1891.'—Mariano Alonso Apolinario. — Vicente Calleja Sanz.—Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Director gederal, Roda. — Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. —Dirección general de Administración y Fomento,
Es copia. — El Jefe de la Sección, Cube lis,
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—-Doy fe; que D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión, presentar en el Gobierno Civil documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente; se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae,—D. Joaquín Escriba de Romani y Fernández de Córdova, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, Por cuanto el Dr. Alfredo Springer, domiciliado en Cincinati, Ohio, (Estados Unidos de América), ha presentado, con fecha 13 de Enero de 1891, en el Gobierno Oivi 1 de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por «mejoras en la construcción de las tablas sonoras de los Instrumentos de'cuerda y en la forma de soldarlas á su cuerpo». - Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 49, del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Exento. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la présente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada Industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo aV del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.— De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país,—-Madrid 28 de Marzo de 1891,—Marqués de Aguilar. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial, y una rúbrica.—Tomada razón en el libro ra, folio 379, con el número 11668.—El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. ex-hilíente.-—Y á instancia del mismo, libro el presente tes-timoúio en este pliego clase décima, en Madrid á n de Mayo de 1891.- Modesto Conde.—Hay un signo y una rúbrica, y un sello de la Notaiia del mismo. - Legalización. —Los infrascritos Notarios del Ilustre colegio de asta capital, con vecindad y residencia en la misma; legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero,-—Madrid á 13 de Mayo de 1891,—Mariano Alonso Apolinario,—-Vicente Callejo Sanz.—Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del Territo rio de Madrid.--Es copia.—El Director general, Roda.— Una rúbrica.—Un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Una rúbrica.—Es copia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
Don Magdalepo Hernández y Sanz, Notario del Ilustre colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma,-—Doy fe: que por D, Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de Invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó útilidad del objeto sobre que recae,—Don Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria v Comercio.—Por cuanto los Sres, Ganchot [Pablo] y Villagarcia, (Antonib José Eugenio Gustavo), domiciliados en Francia, han presentado, con fecha 7 de Febrero de 1891, en el Gobierno Civil de Barcelona, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por «un sistema de maquinaria para hacer cigarrillos.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre ei particular, la ley de 30 de Julio de 1878, ésta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 40, del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Exorno, Sr, Ministro de Fomento á (livor de dichos solicitantes, la presente patente de invención que les autoriza en la Península éjlslas adyacentes, por el término de ro años, contados desde la fecha del presente ti-
tulo, al derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el articulo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valoy alguno, sí las interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo unarnueva industria en el pais. —Madrid 27 de Abril de 1891.—Marqués de Aguilar. — Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 12, folio 444, con el número 11788. — Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con el original que devuelvo al Sr. exhibente, .de que doy fe.—Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego de décima clase, número 620214, y lo signo, firmo, y rubrico, en Madrid á 25 de Mayo de 1891. —Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz. —Sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica, que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 25 de Mayo de 1891.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.—Signo, firma y rúbrica.—Virgilio Guillem v Andrés.—Sello del colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y fomento.
Es copia,—El Jefe de la Sección, Cubells.
Hay un sello que dice:—Fábrica Nacional del timbre, 1891. — A la derecha hay otro de décima clase,-año 1891,-de 2 pesetas, y á la derecha también de este último el núm. del pliego, 554998.—Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notarlo del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: —Que por D. Eladio Pomata y Gisbert, me ha sido exhibido para testimoniar la Patente de Invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio interino.—Por cuanto: D. Valentín Silvestre Fom-buena, domiciliado en Madrid, ha presentado, con fecha 10 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «una máquina para hacer cigarrillos engomados ó sin engomar, con picadura ordinaria y cerrados por ámbos lados,»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 dé Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud-de las facultades que le confiere el art. 4,0 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. a°. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880,— De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos aflos, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 25 de Mayo de 1889.—C. de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, folio 286, v. con el número 9469.-Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial—Hay una rúbrica.-Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe:~Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 554998 que sino, firmo y rubrico en Madrid á 30 de Mayo de 1891.— —'Hay un signo.—Magdaleno Hernández y Sanz. Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta morada que dice: — Notarla de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Nihil Prus Fide,—Madrid,—Debajo de este sello dice:—Derechos a pesetas número 11 arl.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.— Madrid iq de Junio de 1891.--Hay un signo, Virgilio Guillen y Andrés.—Hay una rúbrica.—Hay otro signo.— Francisco Moya.—'Hay otra rúbrica.— ti ay un timbre móvil 1891 de 10 céntimos, inutilizado.-IIay un sello pegado que dice:—Colegio Notarial de Madrid.--Nihil Prius Fide. —-N. aro,—Serie D.~-Madrid.—Para legalizar.—3 pesetas.-Sobre este sello hay estampado con tinta azul parte de otro ininteligible. - Es copia.—-El Director general.—Roda,—Una rúbrica.—Un sello del Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Una rúbrica.
Es copia,—El Jefe de la Sección,— Cubells,
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.-Doy fe: que por D. Ciríaco García de Mateo me ha
sido exhibido para testimoniar el Certificado de adición á una Patente de invención que á la letra es como sigue:— Certificado de adición á la Patente de invención expedida á D. Nicolás Lebedeff con fecha 4 de Marzo de 1891, por 20 aflos, por un «procedimiento para la fabricación directa del hierro y del acero aplicable también para la extracción de los demas metales», sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romani y Fernández de Córdoba, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto: D. Nicolás Lebedeff, domiciliado en Rusia, ha presentado, con fecha 2 de Marzo de 1891, en el Gobierno civil de Barcelona, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida Patente, que le asegura el derecho á la explotación exclusiva del perfeccionamiento con el objeto de la Patente principal.-—Habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, expide, á favor de dicho solicitante, el presente Certificado de adición que le asegura en la Península é islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria unida á este Certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar con arreglo á lo que dispone el articulo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no acredita en dicho Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este Certificado, estableciendo una nueva industria en el pais,-Madrid 25 de Abril de 1891.—Marqués de Aguilar,--Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro doce, fólio 534, con el número 11823.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.-Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.— Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima, número 580881 que signo, fiirao y rubrico en Madrid á 11 de Mayo de 1891.-Conteniendo el interlineado: á la explotación exclusiva del perfeccionamiento en el objeto.— Que vale.—Signo, firma y rúbrica. -Magdaleno Hernández y Sanz.—Sello de la Notaría—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid n de Mayo de 1891.—Signo, firma y rúbrica.— Francisco Moya.—Signo, firma y rúbrica.—Virgilio Guillén y Andrés.—Sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, — Roda.—Una rúbrica..—Un sello que dice;-Ministerio de Ultramar.-Direc* ción general de Administración y Fomento. Una rúbrica.
Es copia.—El Jefe de la Sección,— Cubells.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Con arreglo á lo determinado éri la disposición 4a de las estampadas al final de la Sección 5 a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, la revista periódica de las clases pasivas que residen en la Península, y cobran sus haberes por estas Cajas centrales, tendrá lugar en el mes de Abril próximo en la forma siguiente:
19 El término preciso dentro del cual ha de quedar cumplido este servicio será del primero al veinte de Abril, para los residentes en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día treinta de dicho mes.
29 Dentro de los términos señalados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos los individuos, que por cualquier concepto perciban haberes pasivos por la Caja de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera civil, ya de la militar.
39 Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 19 El que acredite la declaración del derecho pasivo .en cuyo goce se hallan, expedido por autoridad competente. 20 Un certificado del Registro civil, en que conste su empadronamiento y su estado civil, en cuanto se refiere, este último extremo, á las viudas y huérfanas. 39 Declaración, á continuación del mismo, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales.
49	Con presencia de dichos documentos, los Contadores de Hacienda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista, asi como la exhibición de los enunciados documentos, con todos los detalles necesarios para la comprobación de su derecho.
50	Los certificados de referencia se remitirán directamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los Contadores de Hacienda, remitirán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en aclt
personal de revista, autorizada competentemente.
69	En los pueblos en que no existan dependencias de Hacienda, llenarán esos mismos requisito# los alcaldes municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
70	Quedan exceptuados de la presentación personal, con arreglo á las disposiciones vigentes: 19 Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Córtes. 29 Los coroneles efectivos y graduados del ejército, armada y sus asimilados. 3? Los condecorados con la placa San Hermenegildo, aún cuando fueren snlbalternos. 49 Los Jefes de Administración y los Magistrados, que cobren haberes pasivos.