722
GACETA DE LA HABANA
frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores más; serán tirados por muías 6 caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6a El conductor de cada carruaje irá siempre unifor-mado con decencia y aseo con el mismo uniforme de' los conductores.-
7a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas én el itinerario, y fuese necesario despachar otro carruaje, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exijirle los perjuicios que por esta falta se originen.
8a Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar o disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio, sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
ga El contratista no podrá negarse al transporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia, y circule como tal, por las oficinas del Ramo.
roa El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
na La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de tres días consecutivos, y otra vez, cinco días antes del de la subasta, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera? vez dicho pliego, ó al siguiente, si aquél fuera festivo, á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, presidiendo el acto el Excmo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe de Negociado de Servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
123 El tipo máximo del remate será el dé 2400 pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan a cada uno.
13a Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar prèviamente en' la Administración de Rentas de esta ciudad, la cantidad de 120 pesos oro, ó sea el 5 p. § del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose, en calidad de depósito, la del mejor postor hasta que otorgue la correspondiente escritura, y preste, en su consecuencia, la fianza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito prèvio se obliga á presentar proposiciones y de no hacerlo así, quedará el importe á favor del Estado.
14a Los interesados deberán entregar sus proposiciones al Presidente, personalmente ó por un representante con poder especial para ello, acompañado de su cédula personal dentro de un pliego cerrado, arreglados exactamente al modelo que á continuación se expresa, incluyendo adjunta la carta de pago que justifique haber hecho el depósito de que habla la condición anterior.
15a Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Comunicaciones de la Habana á los paraderos y muelles, y viceversa, por la suma de . . . (aquí la cantidad en letra,) bajo las condifciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día tal» . . Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse, y abiertos y leidos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose < este, provisionalmente, á favor del mejor postor, sin perjuicio' de la aprobación Superior.
16.	Si de la éomparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, Se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de un cuarto de hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las mismas ó sus representantes. Los licitadores, que en caso de empate, no estén presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
17.	Hecha la adjudicación por la superioridad, ■ se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematatante su importe y el de un testimonio paja la Hacienda y dos copias simples para el Ministerio y el exdiente de su razón en la Administración general del ramo; así como todos los demás gastos que se originen.
18.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presénte pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.
19.	Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar, por vía de fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento de la cantidad en que se halla rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia, de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años, prorrogables por. .uno ó dos más, de estar conforme ambas partes contratantes, desde el día en que dé principio el servicio, cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación Superior, de la subasta.
21.	Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato, si no le conviniera continuar con la prorróga, á fin de que con oportunidad, pueda proce- ¡ derse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen
causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
22.	Contratado el servicio expresado, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad superior.
23.	Si por faltar el contratista á algunas dé las condiciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1839. Las faltas del cumplimiento exacto de los deberes y obligaciones que impone este servicio al contratista, serán castigadas con multas de papel de reintegro al Estado, que no bajarán de cinco pesos ni excederán de cien; de ser reincidente constante en faltas de cumplimiento, se rescindirá el contrato.
24.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
25.	No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
26.	Este contrato no podrá empezar á regir antes de dos meses, á contar desde su adjudicación, ni después de primero de Julio próximo.
Habana, 15 de Marzo de 1892.—El Administrador general, José M. Zapata.—Vto Bn?—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.
ADMINISTRACION PRINCIPAL DE COMUNICACIONES DELA HABANA.
NEGOCIADO DE SERVICIO.
Itinerario que deben observar los carros que conducen la correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital.
EXPEDICIONES.				
MAÑANA.		TARDE. <		
Horas.	Minutos.	Horas.	Minutos.	PUNTOS D« ORIGEN Y DE DESTINO.
S				1 de la Administración central á Regla.
S				1 id. id. Cristina y Marianao.
6				1 id. id. Regla.
'7	3°	• *	• • *	1 de Regla á la Administración central.
8	45	. ,	• • *	1 id. id. id.
• .		I	30	1 id. id. id.
• *	• * *	2		1 de la Administración central á Regla.
• •		3	a . .	1 id. id. id. id.
*- *	* * *	4	* * *	1 de Regla á la Administración central.
"	...	5	45	1 de Cristina y Marianao á la Administración central.
Nota.—Además recibir y entregar en. la Machina e1 americano y los de la Península; llevar á Luz los de la costa Norte ordinarios y extraordinarios. Los domingos y miércolas costa Sur á Regla.
Habana, 15 de Marzo de 1892.—El Administrador general, José M. Zapata.
Sección central de Hacienda..
Acordado por esta ordenación central la devolución de la fianza á D. Emilio López Mazón, consistente en cuatro acciones del Banco Español de esta Isla números 11456, 11457, 14720 y 15307 que depositó en la Tesorería central para garantir su profesión de Corredor de número de esta Plaza.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos para conocimiento del público.
Habana 11 de Abril de 1892.—V. Torres.
.1 . •	Montes.
Habiendo solicitado Da Cruz de Leiva Fernandez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Victoria,» perteneciente á la hacienda comunera «Arroyo Blanco del Sur,» ubicada en el barrio de Yare-yal, término municipal de Holguín, provincia de de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Si. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar .desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Frncisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José María Arango, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Manantiales» perteneciente á la hacienda" comunera «Yarey de la Cana,» ubicada en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera pu-
blicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Comandar eia general de Marina.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apos-tadero, en sesión de ayer, sacar á subasta las obras df reconstrucción de los muelles de los polvorinesJ|de Punt; Blanca, á tenor del presupuesto, ascendente á 6498 peso: 64 centavos oro,* y demás condiciones del pliego que quedt en esta Secretaría á disposición de los licitadores; y resuel to asimismo que dicho acto tenga lugar el 13 de Maye venidero á la una de la tarde, se avisa por este medio áifir de que acudan con sus proposicionés ante la mencionad. Corporación, que estará reunida al efecto, los que deseei interesarse en el expresado servicio.
Habana, 9 de Abril de 1892.—Esteban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público remate las obra: de reparación del Cuartel de Infantería dé Marina, sito en el Arsenal, á tenor del presupuesto, importe de 1,182 pesos 32 centavos oro, y demás condiciones del pliego que queda en esta Secretaría á disposición de los licitadores; j dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 22 dé actüal, á la una de la tarde; se avisa por este medio á fir dé que acudan con sus proposiciones ante la mencionad. Corporación, que estará reunida al efecto los que deseer interesarse en este servicio.
Habana, 9 de Abril de 1892.—Esteban Almeaa.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á púbjica subasta la composición de dos planchas de agua del Arsenal, á tenor del presupuesto, importe de 1426 pesos oro y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en la Secretaría á disposición de los licitadores; y resuelto asimismo que dichc acto tenga lugar el 22 del mes corriente, ála una de la tarde; se avisa por este medio á fin de que acudan con su: proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará reunida al efecto, los que deseen interesarse en este servicio.
Habana, 9 de Abril de 1892.—Esteban Almeda.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Go- j Sierno Regional de esta provincia, expediente de alcance I contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de 1 Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago I que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, I que depositó para garantir su gestión, y expedida por este I Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sec-1 ción en comunicación de veinte de Junio del año último; I se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los I treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, I quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá I desde luego á los demas trámites para cumplimentar la pro-1 videncia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— 1 AnicetoS. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa" Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo ve- I nidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simul- I tánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, I de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, I entre los números 72 y 76, el cual linda por el .frente con I la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y I 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por I la izquierda con el número 76 de la calle del Campó Santo; I mide un frente de 17 metros 5*0 centímetros y un frente de I fondo de 14 metros 50 centímetros, formando unq superfi- I cié de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco I pasos ochenta centavos. Se anuncia al público por este I medio, para que las’personas que deseen interesarse en di- I cha subasta, se presenten,-bien en esta oficina ó en el I Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados,. I á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego I de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals. I
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por. ciento de la cantidad en que por esta vezise verifica la subasta.
■3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora .después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito-que se presenten, advirtiendo que el expediente se encqen-