GACETA D|5 LA HABANA,
211
transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por !a Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5» Ep el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, ad judicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al Contado, se abonará en el término de 8 dias siguientes i aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los afios siguientes, - mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art, 23 del Reglamento.—Será obligación dé los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y. 2'o órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de. derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, • devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en. el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de-, . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . J del dia . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras)
. . pesos en oro del cufio Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Alcances.
Debiendo tener lugar el dia 27 del mes de Febrero, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de una casa de mampos-teria en construcción,, en estado ruinoso, sito en la calle Real de Nueva Paz, sefialada con el número 12, lindando por la derecha, con un solar-de la casa número 14 de dicha calle Real; por la izquierda, con la calle del Sol; y por el fondo, con la casa número T7 de esta última calle, tasada en la cantidad de 593 pesos 48 centavos oro, se hace público .por .este medio, para que las personas 1 que deseen optar á la subasta expresada, presenten sus proposiciones con arreglo al. pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 27 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Bcckcr.
Pliego de condiciones.
1? El precio que como tipo.se señala á la casa de que se trata, es el de su tasación ó sea 593 pesos 48 centavos oro.
29 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o no admitiéndose ninguno que no cubra los dos tercios de la tasación.
39	Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 p. g del importe de la tasación.
40	Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante 15 minutos.
59 Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en la caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para su resguardo certificación del ingreso.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de la subasta, que consisten en el importe de los anuncios, derechos de avalúo, escritura é inscripción en el Registro de la propiedad del partido.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . número . . , según cédula personal que acompafia, hace proposiciones á la subasta de la casa de mamposteria en construcción, sita en la ciudad de Nueva Paz, calle Real núm. 12,
por la suma de..........pesos..............centavos oro,
comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
(Fecha y firma.)
Habana, 27 de Enero de 1892.—F. Bcckcr.
Negociado de ¡ontribuciones.
Embargada la casa calle de Jesús Peregrino número 39, en esta ciudad, por adeudes de contribuciones, se llama por este medio á D. Vicente Novell, sus herederos, caso que hubiere fallecido, y á cuantos raásse crean con derecho á la referida casa, para que dentro del plazo de diez dias, contados desde la primera publicación, acudan á esta Administración con los títulos de dominio, á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, 29 de Enero <fe 1892.—El Administrador, P. O., R. de La-Chica.
Embargada la casa nú meló 80 de la calle de Paula, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á Da María de Jesús Algari, ó. sus herederos, si hubiere fallecido, y á cuantos más sé crean con derecho á la referida casa, para que dentro del plazo de diez dias, contados desde la primera publicación; acudan á esta oficina con los títulos de dominlo á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, Enero 29 de iSir.—El Administrador P. O., R. de La- Chica.
Administración de ia Aduana de la Habana
Encontrándose en almacenes de esta Aduana, varias mercancías corrrespondientes á los vapores que á continuación se expresan, se cita á los duefios ó consignatarios de las mismas, para que presentan las respectivas declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor inglés «Avaló#,» entrado en puerto en 28 de Noviembre último, una cata marca D. 180, consignada á Otto Droop y Ca
Del ídem ídem «Ardaurngh,» entrado en 19 de Diciembre próximo pasado, un lío conteniendo circulares «El correo inglés,» consignado á V. J. Buttler.
Del ídem francés «St. Germain,» entrado en puerto en 5 de Diciembre próximo basado, una caja marca M. número 16, consignada á J. Alonso, otra ídem con libros é instrumentos de cirugía, marca P. E. B. número 91, consignada á Pedro E. Betancoort, y un paquete muestras, Marcos López, S. Pelayo y Comp., á la orden.
Del ídem americano «Mascotte,» entrado en puerto en 5 de Diciembre próximo pasado, una caja ropa de uso á William Terry, y un paquete muestras á W. C. Cow.
Habana, Enero 27 de 1892.—A. Villavicencio.
Junta de Patronos Ide la Casa general de En&genados.
Secretaria.
Habiéndose acordado por la Juntá, en sesión extraordinaria del 12 del actual, sacar nuevamente á pública subasta la adquisición de una cocina económica para el Asilo, con el aumento de un diez por ciento sobre el precio fijado en el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de esta ciudad, correspondiente á los días 3 al 23 del mes próximo pasado, en vista de no haberse presentado postor en la última subasta, lo hago público á fin de que los-que quieran hacer proposiciones puedan acudir á la morada del Excmo. Sr. Presi dente, Cuba número 5, el día primero del mes .entrante, á las tres de la tarde, que se reunirá la Junta.
Haciendo la aclaración, que según informes adquiridos el 8” (ocho y dos comillas) co'n que se marca el tamafio de la cocina debe entenderse que es de ocho piés,-por haberse expresado por efecto de error 8’ ’ (ocho y dos comillas) en lugar de 8’ (ocho y una comilla.)
Habana, 18 de Enero de 1892.—El Secretario, Pedro Art ay o.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 30 DE ENERO DE 1S52.
{Abrió á 240i p.§ v cierra de 240£ k ¿402 p.$ á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........ 70 p. § D. oro.
Idem, idem y 2 ídem..................................
Idem de anualidades. . . ........................-
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. .	. ..............
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. -Ayuntamiento ...	41 á 42 p. § D. oro.
ACCIONES.
DISOCIADO L .EDIDURIA DI LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Total en ■ metálico
Oerechts arancelarios.	Pesos Cs.
Por Importación............................ 35589 84
*	Exportación .....	.......	4655	20
«	Carga y descarga . . ................  .	938	58
« Depósito 'mercantil	...
« Intereses de pagarés...................... . . .	.
« 25 cs. de pesojpor pasagero.............. ...
« Multas por infracciones	......... 836 32
«	Resultas de 1890 á 1891..	.	'. '. . . .	.	3	75
Suma .	.	.	.... ..	,	42023	69
IMPUESTOS.
Por el de bebidas .............	4543 93
« el de 10 p. g sobre pasages.................
el de consumo de ganado........ ...
PARA LA f Por el de 25 cs. por tonelada de
JOMA DI j* de-carga ........	.	447 78
OBRAS DEL ¡ Por. el de Atraque, Pontón y Dra
PUERTO. ( ga . . ................... 537
Total.......... 47020 77
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . . Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba	.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de -Ha
cendados...................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.......... ... .
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus . . '........... .
Id. del id. del Oeste
Id. del id. del Urbano . ...
Id. del id. del Cobre.........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vidales.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
Par á 1 p. g D. oro.
11 á 12 p. g D. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
7	á 8 p. g D. oro.
8	á 9 p. g D. oro. 1 á 2 p. g P. oro.
1 á 2 p. g P. oro.
Recaudado^ hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 774652 96
OBLIGACIONES.
Habana, 28 de Enero de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio. -Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Junta particular económica de la Maestranza . de Artillería de la Habana»
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . '. Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Anuncio.
9 .
No habiendo tenido resultado la ia subasta anunciada por este establecimiento, para la venta de 41,676*760 kilogramos de pólvora, envasada en 923 cajones, inútil para los servicios de Arti lería, se convoca por este medio á una 2a licitación, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas el día 19 de Marzo próximo, á las doce de su mafiana, bajo las condiciones y precios limites que rigieron en la anterior y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles, de 7)¿ á 9 de la mafiana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel de la clase 1 ia y con sujeción al. modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre y número 150.
* Habana, 25 de Enero de 1892.—Por autorización de la Junta económica.—El Oficial 19 P. 29 efectivo Secretario, Francisco Pires del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martín.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra España ..'....
Inglaterra.........
Francia............
I Alemania..........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
CAMBIOS.
oro del cufio Espafiol.]
I 6 á 8 p. g D, s p. f. y c.
I 18 á i8)£ p. g P. oro, á 60 dpr. J 5 á stt P- 8 p-> á3 d[v.
{
1
3já á 4)^ p. g P., á 60 d[V. 8 á 8)í p. g P., á 3 d[V.
8 à 10 p. g anual.