Año L1V.—Núm. 74
Sábado 26 de’ Marzo de 1892
Tomo I9.-Pág. 585
PVMX'OM M»JE liUSORIPCKOlV.
KCIOSi 73CHE S1TSCRXPCXOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................... $ 1—So oro. I Puerto Rico, por un semestre • $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-5° oro* I Península, por ídem..................$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 676 y fecha 5 de Junio del año último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mafo de 1880, remito á V. E. 2t copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1892.
El Secretario general,.
Pedro Fernández Miró.
{Continúa.')
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario leí Ilustre Colegio de Abogados de esta capital, con vecin-lad y residencia fija en la misma.:—Doy fe:—Que por don Uberto Clarke, mayor de edad, profesión, presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de nvención, provisto de cédula personal corriente, se me ha :xhibido para testimoniar el documento que copiado á la etra dice:—Patente de invención, sin garantía del Gobier-• 10, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad so-ire el objeto que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní ■ Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director ;eneral de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuan-
0	Mr. Lucien Brianne, domiciliado en París, (Francia,) 1a presentado, con fecha 8 de Enero de 1891, en el Go-úerno civil de Madrid, una instancia documentada, en so-
§ icitud de patente de invención «por un nuevo sistema de : egulador eléctrico. »-Y habiendo cumplido con lo que pre-iene sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878, es-. á Dirección general, en virtud de las facultades que le ■¡ onfiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 5 887, expide, por delegación dol Excmo. Sr. Ministro de ¿ 'omento, á favor de dicho solicitante, la presente patente .1 e invención que le asegure en la Península é Islas adya-s entes, por el término de 20 afios, contados desde la fecha el presente título, el derecho á la explotación exclusiva e la mencionada industria, en la forma descrita en la me-: loria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede :f acerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple || Dn lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14
-	3 Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el * égociado de Industria y Registro de la propiedad Indus-t ial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previe-“! s que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado 'I 3 satisface en dicho Negociado, y en la forma que previe-J 3 el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anua-■» s que establece el artículo 13, y no.acredita ante el Jefe T ;1 mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos " ios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica
1 España, el objeto de la Patente, estableciendo una nue-1 industria en el país.—Madrid, 24 de Marzo de 1891.—
-	Arques de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección gene-1 de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón
11 el libro 12. fólio 372, con el número 11671.—Hay ro sello del Negociudo de Industria y Registro de la proedad Industrial y Comercial, y una rúbrica.—Concuerda . la letra con ,su original á que me remito y devuelvo al Sr. Líbente.—Y á instancia del mismo, libro el presente tes-nonio en este pliego clase 10a, en Madrid, á 11 de Ma-> de 1891.—Modesto Conde. - Hay un signo y una rú-
1	ica y sello de la Notaría del mismo.-—Legalización.— ¡ 5s infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capi-
¡tl 1, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el ilgno, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañe-
ro D. Modesto Conde.—Madrid, T3 de Mayo de 1891.— Mariano Alonso Apolinariol—Vicente Callejo Sanz.—Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es còpia.—El Director general,—Roda.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramdr.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia.—El Jefe de la Sección,—Cubells.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión, presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Patente de invención,, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-Por cnanto Mr. John Lawoson Johnston, domiciliano en Londres, (Inglaterra,) ha presentado, con fecha 21 de Enero de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada* en solicitud de Patente de invención*’«por mejora en el procedimiento para la preparación y combinación de sustancias animales, con sustancias vegetales, para usarla como alimento.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le Confiere el articulo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qu^ dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. — De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá válor alguno, si el interesado no sastiface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nue-Aa industria en el país.—Madrid, 28 de Marzo de 1891.— Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio; otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial, y una rúbrica.—Tomada razón en el libró 12, fólio 420, con el número ir709.—Corresponde literalmente con su original á que me remito y devuelvo al Sr exhi-bente.—Y á instancia del mismo, libro el presente testimonio, en este pliego clase roa, en Madrid, á 11 de Mayo de 1891.—Modesto Conde.—Hay un signo y rúbrica, y un sello de la Notaría del mismo.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegió de esta capital, éon vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 13 de Mayo de 1891.;— Mariano Alfonso Apolinario.—Vicente Callejo Sanz.-Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid.-Es cópia. El Director general, Roda.-Una rübrica.-Un sello del Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia. —El Jefe de la Sección,—-Cubells.
Don Manuel de Bofarull y de Palau, Doctor en dere ! cho y Notario del Ilustre Colegio del Territorio de la Au-diencia de esta Corte, con residencia y vecindad en la misma.—Doy fe: Que el Sr. Don Eduardo Urrucla, de esta vecindad, me ha exhibido para testimoniar literálmen- ; | te el documento cuyo tenor es como sigue:—Patente de in- ¡ vención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, convenienaia ó utilidad del objeto sobre que recae.—-Don ¡ Joaquin Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Mar- j qués de Aguilar, Director general de Agricultura, Indus- ! tria y Comercio.—Por cuanto |Don Ignacio Pons y Don ¡ Ramón Serradell Molinas, domiciliados en Brcelo-I na, han presentado, con fecha veinte y ocho de Febrero de 1,891, en el Gobierno civil de Barcelo-
na, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por el nuevo resultado industrial, «Baldosas ce-ránicas huecas».»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1,878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el articulo 29 del Real Deereto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y np acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 16 de Abril de 1891.—Marqués de Aguilar.—Tomada razón en el libro 12, fólio 530, con el número ii,8t3.—Hay un sello que dice:—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay un sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. —El documento transcrito concuerda literalmente con su original á que me remito. Y para que conste, libro el pre-¡ sen te en este pliego clase décima, número 581,740, que signo y firmo en esta villa y Corte á 19 de Mayo de 1891.— Hay un signo.—Manuel de Bofarull.—Hay una rúbrica.— Legalización. — Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, Distrito Notarial de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro com-pañero Don Manuel de Bofarull.- -Madrid 19 de Mayo de 1,891—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay una rúbrica.—Hay otro signo.—José Montant y Briguesos.— Hay otra rúbrica.—Hay un timbre móvil de diez céntimos. — Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid, número mil cuatrocientos veinte y cinco.—Es copia. —El Director general,—Roda.—Una rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Una rúbrica.—Es cópia.—El Jefe déla Sección, Cubells.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario dél Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente; se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así: - Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Elbert Brusch Philcós,~ domiciliado en Cleveland Ohio, [Estados Unidos de América,] ha presentado, con fecha 2 de Enero de i89t, en él Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de patente de invención por «mejoras en el aparato que sirve como impulsor ó prepulsor de carruages y como freno.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre él particular la Ley de 30 de Juilo de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.0 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solidante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Comercio y Registro de la Propiedad industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita