548
GACETA DE LA HABANA
Inglaterra ... . .
Francia............
Alemania .....
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
i8}4 á 19 p. § P. oro, á 60 d¡v.
{
5	5# P- o P-. á3d[v.
s a $y2 p. 8 p-> á 60 div-3 á 3tt P- 8 á <?° dlv-4^ á 5 p. 8 p-> á 60 dlv-8)4 á 8^ p. 8 P-, á 3 dlv-
8 á 10 p. 8 anual.
Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al de condiciones y modelo, que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de treinta días, en el Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y el de los que deseen hacer proposiciones en esta subasta, en cumplimiento dé lo que dispone el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos 8 de Marzo de 1892. — Bernabé Almo.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’75o áo’781 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*594 de t en ore por n)4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.’-Poralización 87 á 89.-De 0*562 á 0*594 de peso en oro por n)4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
. DE FRUTOS.
Don Ramón Juliá.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 18 de Marzo de 1892.—El Síndico Presi dente interino, José Ma de Montalván.
17° Tercio de la Guardia Civil.
Subinspeccibn.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos1 sus accesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que se hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo próximo, á las 8 de la mañana, en el Cuartel de la calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos .que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente aj pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892. —El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
Junta particular Ec nomica de la Maestranza de Arlilleria de Ha Habana-
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad la venta de la muía «Lúcela,» propiedad de este Establecimiento, de seis años de edad y siete cuartas tres dedos de alzada, tasada en 55 pesos en oro, se cita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una licitación verbal que se ha de celebrar ante la Junta Económica, el día veinte y tres del corriente, á las doce de su mañana, debiendo advertirse que las ofertas cubrirán por lo menos el precio de tasación y será adjudicada al mejor postor, entregándosele en el acto, prévio el pago de su importe en la Caja del Establecimiento, así como de los gastos de publicación de este anuncio.
Habana 10 de Marzo de 1882.—Por autorización de la Junta.—El oficial 19 P. 20 Efo. Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Mario.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Puerto Principe-
La Sala de Gobierno de este Tribunal, en providencia de cinco del actual, ha dispuesto, en el expediente sobre destitución del Escribano de Bayamo D. Ladislao Giró y Manzano, se le cite por este medio, para que en el término de nueve días, á contar desde la última publicación, comparezca ante dicha Sala, á evacuar la audiencia que con arreglo al artículo 255 de la Compilación, se le confiere en el mencionado expediente.
Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Puerto Príncipe 9 de Marzo Üe 1892.— Francisco de la Torre.—Vto. Bno.-El Presidente,-Pulido.
Ilustre Ayuntamiento He Cienf uegos.
Secretaría.
Acordado por este I. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Consumo de ganado,» para el año económico de 1892 á 1893, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 5 del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr.
Pliego de condiciones para la subasta del Impuesto de
Consumo de Ganado, en el año económico de 1892
á 1893.
Primera. Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho que adquiere el Rematador de cobrar tres y tres cuartos centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el ccnsumo, así en esta ciudad como en todos los barrios de término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza, bien por los particulares que beneficien reses en cualquiera poblado, finca ó punto del término, incluyéndose én estos los cerdos y resés menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
Segunda. Las reses de todas clases que se destinen al consumo público, en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario Celador del mismo, y el Rematador cobrará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí ó por sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno • primeramente y ‘ en segundo á este Ilustre Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
Tercera. Las reses que sé beneficien en los barrios rurales, se hará con arreglo á las reglas que están establecidas en el Reglamento de la materia de este I. Ayuntamiento, en 18 de Febrero de 1890, siendo los derechos del Rematador los mismos que en la ciudad.
Cuarta. Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen para el consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al Rematador en esta ciudad y á sus delegados por conducto del Alcalde del barrio en las demás localidades, expresando el peso aproximado de la res, sin cuyos requisitos se entenderá clándetina la matanza y sujeto el que lo verifique á la penalidad consiguiente.
Quinta. Parala penalidad que ha de impocerse por la condición anterior, parala percepción del impuesto, los despojos que se exceptúan para el peso de la carne y cuantos más casos no estén previstos en este pliego, se regirán por las Reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887, para el contrato del Banco Español, estando el Rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
Sexta. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de ochenta y cinco mil pesos en oro precisamente, anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no venga formulada con arreglo al modelo que se estampa al final.
Séptima. Para hacer proposiciones á este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas Cajas municipales, para los que las hagan en esta ciudad, ó en las de la Hacienda Pública para los que las hicieren en el Gobierno general, la suma de dos mil quinientos pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea, para responder del cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos Municipales si disertase del remate ó se anulase por su causa.
Octava. Notificada definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros quince días, la fianza definitiva, por valor de cinco mil pesos oro, que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
Novena. El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas Cajas municipales semanalmente la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo ni bajo pretesto alguno, deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente, si fuere feriado, de cada semana.
Décima. Si dejare de verificar el ingreso, según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello no lo verificare en el término de veinte y cuatro horas, se le apercibirá de que si dejare transcurrrir otra semana sin hacerlo puede el I. Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, á su perjuicio, con pérdida de la cantidad depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio dé responder con todos sus demás bienes y derechos á los perju cios que pueda por esta causa sufrir el Municipio.
Décima primera. Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se procurará en primer término un arreglo amistoso y equitativo, pero si se hiciera imposible la continuación de este contrato ^ fuera necesaria su' rescisión, no tendrá derecho el Rematador á reclamar ni exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el dia que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
Décima segunda. Tampoco podrá el Rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
Décima tercera. Será de cuenta del que resulte Rematador, todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de los agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en esta ciudad como en los barrios rurales.
Décima cuarta. El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884.
Décima quinta. En el caso que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á lq llana entre sus autores, solamente por espacio de diez, minutos; si ninguno de los postores la mejorase ó lo hicieran igualmente, se adjudicará el remate al que la halla presentado primeramente ó sea al pliego que tenga el número-más bajo.
Décima sexta. Se entenderá la adjudicación del remate como provisional, miéntras no recaiga la aprobación del I. Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en la primera sesión.
Décima séptima. Debiendo celebrarse doble subasta,, ante el Gobierno general en la Habana, y en esta ciudad, ante la comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el Decreto Reglamento que se cita en la condición décima, cuarta, si de las actas de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocará en un plazo de diez días á susautores para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta ó lo hicieren en términos iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
Décima octava. Los costos que se originen en este contrato por los «Derechos Notariales y Escritura, publicación en los periódicos oficiales,'indemnización del papel, usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del Rematador, así como el abona á la Hacienda, del medio por ciento de Subsidio Industrial-
Décima nona. Si en el transcurso del año económico porque se celebra este remate que termina en treinta de Junio de 1893, no se hubiere verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar 'con este contrato, por un plazo que no exceda de tres meses, después de vencido éste.
Duodécima. Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate y se extenderán en papel del sello 12, al que acompañará su cédula, de vecindad y el recibo del depósito previo, siendo dicha proposición con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
Duodécima primera. Así para el debido conocimiento que ha de tener este I. Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto a estadística tiene dadas la Superioridad, el Rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clases, de la carne que-se beneficie en esta ciudad, al celador del Rastro, así como pasará una relación mensual, antes del día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en.los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
Duodécima segunda. Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último. caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
Duodécima tercia. Las propiedades de las reses que-se beneficien, se presentarán en esta ciudad al celador det Rastro y en los barrios rurales, á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y á la de Higiene, al Reglamento aprobado por este I. Ayuntamiento y que antes se-dice.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . que vive en la calle de . . . núm . . . enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y pliegos de condiciones de este arbitrio, se compromete tomarlo á su cargo, con extricta sujeción á dicho pliego, por la suma de . . (en leti^s) . . en oro anuales, acompañando al efecto su cédula personal y recibo del depósito previo que ha hecho en estas Cajas, municipales (fecha y firma).
Cienfuegos 9 de Marzo de 1892.—Bernabé Almo.
Acardado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta, el arbitrio de «Alquileres del Mercado número 1,» para el año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medid, que tendrá lugar dicha subasta el día 5 del. próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de trenta días, en el Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta Abasta, en cumplimiento de lo prevenido en el Real DOT-eto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos 9 de Marzo de 1892.—Bernabé Alonso.— Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta de los alquileres de la. plaza de mercado número 1, de esta .ciudad, para el año económico de 1892 á 93.
Primera. El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, las mesas de vender pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de N. S. y de E. á O.; los que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescado, aves,.