774
GACETA DE LA HABANA.
veinte pesos en oro mensuales, por cada uno de los diez y ocho colgadizos de centro; veinte pesos oro mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; quince pesos oro mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos veinte y cinto centavos oro mensuales, por cada uno de los treinta y dos cuartos de la planta alta, y treinta centavos oro diarios, por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea de dos varas de largo por una de ancho y en proporción por las de mayor tamaño, según sea este.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos oro diarios, por local de dos varas de largo por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de plaza permita poner en las entradas, ó donde no estorben el tránsito público, abonarán treinta centavos diarios.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará quince centavos oro, ó sea el importe de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al Corral destinado al efecto y pagarán por cada uno diez centavos plata, excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras, que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de la plaza del mercado, pagarán ai rematador como si ocupasen una casilla de primera en ella.
Novena. El rematador podrá cobrar diario, semanal ó mensualmente, los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior en el edificio, por sí ó por medio de delegados, y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener la aprobación del Alcalde municipal, el nombramiento de estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador, practicar semanalmente un baldeo general en los departamentos y galerías, de diez á once de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde. Así mismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento. •
Si ppr falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
¡Undécima. A la ternrinación de este contrato y por lo ménos un mes ántes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien este disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al exterior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores y pintura blanca á la parte interior de dichos techos, debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan, durante el tiempo del contrato, salvo aquéllas que provengan de casos fortuitos, y aun en estos si el costo de la reparación no pasa de veinte y cinco pesos pro . Duodécima. Las letrinas que existen en el solar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas será por cuenta del rematador.
Décima tercera El pago del importe en que $e contrate este propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas, en oro, y entregando por cada una, la cantidad que corresponda, con arreglo á la subasta.
Décima cuarta. La duración de este contrato, será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1894; entendiéndose que si para aquélla fecha, no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este com-promiso,-por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fianza prévia, cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Será de cuenta del Ayuntamiento, el pago de la pluma de agua que - en la Pescadería tiene establecida el acueducto.
Décima sexta. El contratista se sujetará para el régimen interior de la plaza, á lo que prescribe el Reglamento vigente, excepto el artículo séptimo modificado en este pliego, y el artículo 13 del mismo reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos, se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décima séptima. Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
Décima octava. Es obligációñ del rematador, el pago del papel de reintegro por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios qué asistan á los remates, las costas de papel, escrituras, testimonios y cópias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios, que por concepto de Subsidio industrial, debe .satisfacer el contratista, no dándole posesión miéntras no haya llenado estos requisitos.
Décima novena. El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto, y si por faltas en su cumplimiento se vé obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima. Si en en el transcurso del tiempo porque se subasta el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales de la plaza del Mercado se pondrá de acuerdo con el rematador, para la modificación del contrato, en lo. que á esto se refiere.
Vigésima primera. Las inultas, á que diere lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligaciones; y del Reglamento del Mercado, serán el mínimum de 5 pesos y el máximum de 50, á juicio del Ayuntamiento según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días de
impuestas, debiendo en tal caso, reponer la fianza, ántes de otros tres días, pues ésta deberá pertenecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Cárdenas, 26 de Marzo de 1892.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comai.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . según cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formada para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio “Plaza del mercado** de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar . . . (en letras,) . . pesos oro, cada año, y con sujeción al mencio-do pliego.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado ((Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, dejos demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.-—Joaquín Torriente.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Don Serafín Adame,. Administrador Subalterno de esta jurisdicción.
Por el presente cito por segunda vez á D. Ramón Brú y D. Antonio Sanabria, administrador y contador de esta ciudad que fueron respectivamente, para que por sí ó por medio de sus apoderados se representen en esta oficina á efectos de evacuar un trámite Administrativo en el expediente de alcance que le han resultado en la cuenta de sus responsabilidades del mes de Junio de 1886.
Cienfuegos Abril 15 de 1892.—Serafín Adame.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JnzgadoH de Primera Instancia*
ESTE.
Ed virtud de providencia dictada en 8 del corriente por el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital, se anuncia por el presente la muerte sin testar de D. Vicente García Donday, natural de Valencia, soltero, propietario,.ocurrida en la tarde del 13 de Septiembre último en la ciudad de Nueva Paz; y se llama á los que se crean con derecho á la herencia, para que. comparezcan eu dicho Juzgado á hacer uso de su derecho dentro del término de 30 días.—Habana y Abril 10 de 1892.—El Escribano, Ventura R. Paez.	1046 T 21
Don Francisco Noval y. Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.	*
Por el presente se hace saber: que en virtud de providencia dictada en 20 del actual, en loa autos declarativos de menor cuantía, promovidos por el Hospital Civil Ntra. 8ra. de las Mercedes, contra los herederos de doña Inés Faceu-da y Rosello, en cobro de pesos, se saca á pública subasta, por término de 20 dias, la calle de Egido número 85, tasada en la cantidad de 7208 pesos 63 centavos Qro; habiéndose señalado para el remate, el dia 23 de Mayo próximo, á las 9 de la mañana, en el local del Juzgado, calzada Ancha del Norte número 227; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en el remate, hay que consignar el 10 pg. de la tasación; que no se ha suplido la falta de títu los de propiedad, y que los autos quedan de manifiesto en la Escribanía, para instrucción de las personas que deseen interesarse en dicho acto.—Habana, Abril 22 de 1892.— Noval y Martí.—Ante mí, Ventura R. Páez. 1080 T 24
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto bago saber: que el dia 19 del entrante mes de Mayo, á la una de la tarde y en la sala de au-
diencias del Juzgado, sito en la «calle de Tacón número | tendrá lugar el remato del potrero San José de la Sabanili I antes Guatimey, situado en el barrio de San Andrés, téma I no municipal de Tapaste, partido judicial de Jaruco, y lii I da, por el Norte, con el potrero de D. Manuel Hernández I [1 el de D. Perfecto Cagigas; por el Este, con potrero Gual I ney, de don Manuel Maresma, y potrero Somorrosto, de de I Genaro de la Vega; por el Sur, con el anterior potrero y I calzada Real de la Habana á Güines, y por*el Oeste, con I potrero Aguja, de D. Felipe Perdomo y don Ernesto 1I1 Longa, compuesto de 295 hectáreas y 2,400 metros cuadrado II equivalentes á 22 caballerías de tierra, y avaluado con si I fábricas y demás anexidades, en la cantidad de 25,145 peso B advirtiéndose, que á instancia del ejecutante se saca dicl fl finca á pública sutfasta sin suplir previamente la falta, c fl título de propiedad; que no se admitirán proposiciones qi fl no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para ii fl tervenir en la subasta, deberán los licítadores consign? fl previamente, en cualquiera de las formas que ordena la le; fl una cantidad igual, por lo menos, al. 10 pg. efectivo, d'< ■ valor que sirve de tipo para dicha subasta.—Pues así lo 1 fl dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue 1). Alfredo Herr fl ra y Núfiez, como cesionario dei Colector de Capellanías, coi $ tra D? Emilia Valués de Díaz, en cobro de réditos de cene fl de una Capellanía.—Habana, Abril 22 de 1892.—Francia B O. Ramírez.-El Escribano, Eugenio Fernández MoMahói fl
194 P 23
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado c B Audiencia de las de fuera de esta Capital y Juez de pr B mera instancia del distrito del Centro.
Por virtud del presente hago saber: que áconsecuenci fl del juicio ejecutivo promovido por la Excma. Sra. Condes B viuda de Casa Montalvo, y continuado hoy por don Jos», de Jesús Montalvo, actual Conde de Casa Montalvo, y prc fl pietario del vínculo de este título, contra doña Lidia Taylc fl de Beltha; se ha dictado la sentencia de remate cuyo enea fl bezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad d I la Habaua á 13 de Abril de 1892, el Sr. Dr. don Francisc fl O. Ramírez y Chenard, Juez de 1? instancia del distrito d< I Centro de esta ciudad.—Vistos estos autos ejecutivos seguí I dos por la Excma. Sra. doña María de la Concepción de 1 I Cantera y Clark, ( ondesa viuda de Casa Montalvo, vecin I de Madrid, propietaria, como ejecutante, representada po I el Procurador don Juan Felipo Ponce, y dirigida por € fl Ledo, don José Ricardo Ramírez, contra la Sra. doña Lidi B Taylor de Beltha, que en el juicio no ha comparecido, e] I cobro de 6046 pesos 56 centavos oro*—Fallo: que debo man I dar y mando seguir la eiecución adelaute, hasta hacer tran I ce y remate de ios bienes embargados, y con su producto I pagar la c antidad de 6046 pesos 56 centavos oro, con sus in I tereses legales, á la Exorna. Sra. doña María de la Coucep I ción de la Cantera y Claik, Condesa viuda, de Casa Monta! I vo, condenando á la ejecutada doña Lidia Taylor de Beltha I al pago de todas las costas causadas y que se causen, hast B que este fallo se cumpla en todas sus partes.—Y ñor esta m B sentencia, así la pronuncio y firmo.—Francisco O. Ramírez I Pnblicación.—Doy fe, que la amerior sentencia fué leída 31 publicada en este dia, p^r el Sr. Juez de 1? instancia del din B trito del Centro de esta ciudad, don Francisco O. Ramíre: B y Chenard.—Habana, 13 de Abril de 1892.—José García Te- B jada.—Y con el fin de notificar la referida sentencia á doñi B Lidia Taylor de Bel*ha, se libra el presente para inserta I en la Gaceta de la Habana. —Habana, Abril 19 de 1892.— B Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.
.	193 P 23
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Atidiencit B Territorial de Jas de fuera de esta capital y Juez de lf B instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado pa- B ra fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado, la cédula que B dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de pri- II mera instancia del distrito del Oeste, en providencia de 1S [I del actual, el alguacil que suscribe, por medio de la presen- [ 1 te cédula, requiera á don Martín de Ugarte, para que pague B á don Juan Torrell, la cantidad de 226 pesos 16 centavos en 11 pío, equivalente á 430 pesos en billetes del Banco Español; | de la Habana, que es en deberle, según documento privado ¡ I de 1? de Agosto de 1882, y la de 472 pesos 39 centavos, tam- ! I bién en metálico, equivalente á la de 1129 pseos 61 centavos, Lf en los mismos billetes, á que ascienden los intereses estipa- i 1 lados en el referido documento, hasta el 18 de Novimbre de B 1889, fecha en que se estableció demanda ejecutiva por el H acreedor, requiriéndole igualmente para que pague á éste fffl las costas causadas, por cuyas responsabilidades, iutereses vencidos y que se vencieren desde la expresada fecha, á razón de 3 pg. mensual, sobre el principal reclamado, y demás costas que se causaren, se despachó mandamiento de ejecución y se le embargaron bienes del deudor, sin requerirle previamente, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, y yo, el actuario, cumpliendo lo dispuesto en la referida providencia, y en la de 5 de Febrero de 1890, por la cual se acordó despachar el indicado mandamiento de ejecución, cito de remate al repetido deudor don Martín Ugarte, para que en el término improrrogable de nueve dias, se persone en los autos por medio de Procurador, y se oponga á la ejecución, si le conviniere, debiendo comparecer por conducto de la Escribanía de mi cargo, establecida en la calle de la Merced número 104, donde se encuentran las copias de la demanda ejecutiva establecida contra él, por D, Juan Torrell, y de los demás documentos presentados; previ niédo-leque si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 20 de Abril de 1892.—El alguacil, José Luis.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gacela de la Habana, libro el presente.— Habana 20 de Abril de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	195 P 24
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia det Territorio, librada en causa contra don Pedro Baget y Biatsí, por robo, ha dispuesto se cite á don Horacio Arroyo y López, vecino de esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, para que el dia 31 dei mes de Mayo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración déla vista en juicio ora-i de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Abril de 1892.- El Secretario, Justo Ruíz de Suárez,	1078 I 24
ESTE.
Don Tomás Vall3 y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.	*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Pérez García, natural de Astúrias, estado soltero, de 26 años, de profesión carretonero, hijo de Manuel y de María, á fin de que en el término .de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena impuesta en la causa que se