GACETA DE LA HABANA.
931
Negociado del Tesoro.
Acordada la devolución de 9573 pesos 78 centavos me-tálico, que depositó D. José Balaguer, á disposición del Sr. Administrador de la Aduana de este puerto, en 12 de Mario último, según carta de pago número 234, para respon. der á las resultas de un expediente de apremio seguido por aquella oficina; se hace público por este medio, en 3 días consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1892!—El Jefe de la Sección administrativa,—Francisco Fontanals.

Para devolver al Cajero de la Aduana de este Puerto, las cantidades que se relacionan al final, por depósitos constituidos por los Sres. Martín Falle y Comp., para responder á las resultas de expedientes seguidos por aquella oficina; se hace público por este medio, en 3 días consecutivos, para general conocimiento.
Carta de pago núm. 1, fecha i<? de Fbro. último. $ 27 15 Idem V "	" 48, “	8 “ Enero “	10 25
Metálico..........8 37 40
Habana, 16 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa,—Francisco Fontanals.
Para devolver la fianza que prestó D. Modesto Martí, de la cantidad de 274 pesos 50, centavos metálico, según carta de pago número 149, de 5 de Junio de 1889, para garantizar el contrato de las obras de construcción de una casilla para peones camineros en el kilómetro xi de la carretera de Gúanajay al Mariel; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección de Administrativa, Francisco Fontanals.
Para devolver la fianza que prestó D. Felipe Puxau,
■	de la cantidad de 360 pesos oro, según carta de pago nú-
■	mero 458, de 29 de Septiembre de 1890,*para garantizar el I suministro de pan y panetela al Hospital general Nuestra I Señora de las Mercedes, durante el ejercicio de 1890 á 91;
■	se hace público por este medio, en tres días consecutivos, I para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección I de Administrativa, Francisco Fontanals.

Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número' 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á iontinuación se inserta.	■	v/i-'IS
Habana Abril 23 de- 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la ¡ carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de ; esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se- pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 13 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este, plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición. '<
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cé-I dula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martinez número 2, en Puestes Grandes, por la suma-de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de con-| ¡liciones publicado.
"Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la finca rústica titulada «Llano Alegre y San Nicolás,» enclavada en el barrio de Casa Blanca, en esta ciudad, y compuesta de siete y media caballe-1 rías de tierra, destinada hoy á potrero y parte á cultivo; está cercada, en parte, con piña de ratón, alambres y estacada de madera; tiene dos pozos de agua potable, cada uno con más de treinta.varas de. profundidad, en uno hay un tanque de capacidad de 500 pipas de agua, con su abreva-
dero todo alrededor de manipostería; una casa de manipostería, madera y tejas, con su portal de tinglado; otra casa de mamposteria en construcción; algunos árboles frutales; dos hornos de cal; varias canteras y caleras: la tierra por parte tiene buena capa vegetal y por otras pedregozos y en-maniaguado; lindando por el Norte con la zona militar y la playa del Chivo; por el Oeste con la finca «San Nicolás,» de D. José Ma. Odoardo; por el Sur con el Ingénito, de D. Juan O’Nagten y por el Este con la finca del Pino y la zona militar; cuyo valor es de seis mil pesos oro; se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día primero de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, en el despacho del Jefe de dicha Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en la que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor, bajo las condiciones siguientes:
xa Las proposiciciones se harán precisamente en escrito en’papel del sello onceno, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran la suma de 4000 pesos oro á que ascienden los dos tercios de su evaluación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por 100 de la cantidad expresada de 4000 pesos.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquella, agan do el principal, recargo y costas, si se presentase an-ptes_ deprincipiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mayor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6? Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que Iqs títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá del precio del remate, sin que tenga.derecho á exijir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de, terreno, arrimos, linderos, etc.: y
8a Que si de la certificación degravámen resulta tener alguno la finca rústica en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente de su razón en la Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos, los días hábiles de 12 á 4 de la tarde,
Habana, 3 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, —Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . N . : vecino de . . calle de . . número . . , provisto de su cédula personal al número . . hace proposiciones-á la subasta de .la finca denominada «Llano Alegre,» por la cantidad (en letras) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor; las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Dispuesto-el remate de la casa número 93, de la calle de Figuras, en esta ciudad, de mamposteria y azotea, constando de una sala, comedor, 3 cuartos corridos, cocina, patio y escusado, lindando por la derecha, con la casa núme-ro 95; por la izquierda, con la número 91 B; y por la espalda, con el fondo de la casa calle de Antón Recio; ocupando una parcela de terreno de 148’ 15 metros cuadrados; se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 28 de Mayo próximo venidero, á la una de su- tarde, en el despacho de la referida Sección administrativa, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en papel sello 119, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 614 pesos 38 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por ciento de los 614 pesos 38 centavos expresados.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
4a -Que en-caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5 a Que los-gastos de escritura, anuncios, derechos reales, é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate,
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Sección administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguarda certificación del ingreso.
7? Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho -de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del articulo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá su costo del precio del remate, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorio, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni establecer reclamación sobre medidas de terrenos, linderos, arrimos, etc.: y
80 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente, en Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Abril de 1892.—El, Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . hace proposiciones por la casa nú-« mero 93, de la calle de las Figuras, por la cantidad de (en letras,) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana*
Sección segunda.—Hacienda.
El día 21 de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de ferretería, para obras municipales, en el próximo año económico de 1892 á 93 con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1892.-EI Secretario,— Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
efectos de ferretería para todas las obras y atenciones
municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de todos los efectos da ferretería que necesite para obras y servicios municipales, durante el año económico de 1892 á 93 y también por los cuatro primeros meses del de 1893 á 94 si no hubiere contratista para ese ejercicio.
20 Queda obligado el contratista á entregar en el lugar de este término municipál que se le designe, en el término de 24 horas, el pedido de cualquiera de los efectos que se le hagan por el Jefe del ramo de obras municipales, con el Vto. Bno. del Sr. Concejal inspector, de la mejor calidad, á juicio de S. S. y del arquitecto director Facultativo del ramo.
30 Los efectos que no reunieran la condición pactada de la mejor calidad, serán retiradas por el asentista, que en el término de doce horas losf facilitará con arreglo á contrato, y si no lo hiciere ó en cualquier caso demorare la entrega, el Sr. Concejal Inspector los adquirirá por Administración por cuenta de la fianza,
49 El Excmo. Ayuntamiento no abonará al asentista efecto alguno que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por el jefe del Establecimiento y Concejal inspector del ramo de obras municipales.
59 El día primero de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al jefe del establécimienio para que consigne su conformidad y recoja el Vto Bn9 del Concejal inspector, si procediere en el día.
Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono dé contado; sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratistá á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
6.° Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá, ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan.
Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del. asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
79 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo pre'cio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además le 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ósea después de transcurrido dos dé haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pagó dél importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
8.° El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para obras y servicios municipales y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente á su vencimiento, el importe del suministro.
90 La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
10.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
11.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.