Año L1VNúm. 144
Sábado 18 de Junio de 1892
Tomo I9. —Pág. 1185
PVHrTO!S UG SVSOXIIP€IOIV.
precios di: suacRXPdomr.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............$ io-oc oro
El pago d* las - suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Sanidad.
Vista la deficiencia de las disposiciones vigentes en esta Isla respecto al importante servicio de Sanidad marítima; y teniendo en cuenta que se. acercan los meses de Estío, en cuya' época, cuanto se relaciona con la higiene pública requiere especial atención é inmediata y constante vigilancia, Ínterin se aprueba por el Gobierno Supremo el Reglamento especial de Sanidad, que tiene en estudio la Junta Superior del ramo, y . sin .perjuicio de lo que tenga á bien resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente:.. .
Artículo lo Se declaran en vigor en esta Isla, con carácter provisional y sin perjuicio de lo que tenga á bién determinar el Gobierno de S. M., los títulos i?, .20 y 30 del Reglamento de Sanidad marítima de 12 de Junio de 1887, con las modificaciones necesarias para que se puedan aplicar en estas provincias. .
Art. 20 En virtud de lo establecido en el artículo anterior, desde la publicación de este Decreto, la Adminis- j tración central, la provincial y la municipal, en cuanto al servicio de Sanidad marítima se refiere, se regirán por las’ disposiciones que se insertan á continuación.
Art. 30 Quedan derogadas todas las disposiciones anteriores que se opongan á las contenidas en este. Decreto.
Habana 10 de Junio de 1892.
......Camilo G. Polavieja.
Disposiciones que se ponen en vigor en virtud del prece
dente Decreto.
TITULO PRIMERO.
Administración central.
Capitulo primero. — Gobierno general.
Art. 10 La Dirección general de Sanidad reside en «1 Gobierno general.
Art. 2o Corresponde al Gobernador general:
10 Consultar á la Junta Superior de Sanidad en los casos prevenidos, y siempre que lo juzgue necesario para el mejor servicio.
30 Presidir, cuando lo estime oportuno, las sesiones de dicha Junta, de la cual será Vice-presidente el Secreta* rio general.
39	Dictar las órdenes necesarias para que el servicio de Sanidad marítima se cumpla debidamente, con sujeción á las disposiciones vigentes en la materia.
40	Elevar al Ministerio de Ultramar, para la resolución oportuna, los proyectos de reformas que se consideren necesarias ó convenientes á los servicios del ramo, en los casos én que la aprobación no corresponda á su autoridad.
5.0 . Autorizar las declaraciones de puertos sucios, sospechosos ó limpios, con arreglo á las noticias de los Representantes ó Cónsules de la Nación en el extranjero, ó que se reciban por cualquier otro conducto fidedigno; y disponer el régimen sanitario que corresponda á los buques, según la Real orden de 30 de Noviembre de 1872.
6g Resolver lo qué proceda, en las consultas de los Gobernadores relativas al régimen sanitario de buques en casos dudosos, en los no previstos y en aquellos cuya decisión le corresponda.
7? Confirmar, revocar ó imponer al personal de Sanidad de puertos y lazaretos, los correctivos que procedan, con arreglo á las disposiciones vigentes.
8? Confirmar'ó revocar los acuerdos de los Gobernadores, referentes á la imposición de multas á los capitanes ó patrones de buques por infracción de los preceptos sanitarios, é imponerlas, por el mismo motivo, hasta la suma de 500 pesos.'
99 Disponer que se publiquen en la Gaceta de la Habana los esfados de noticias y disposiciones sanitarias del extranjero, los' de'movimiento anual de buques y los demás datos que interésen al comercio.
10. Autorizar las obras y disponer toda clase de servicios centrales, con sujeción á lo establecido sobre el particular.
11.	Autorizar provisional ó definitivamente la creación ó suspensión de dependencias de Sanidad para la vigilancia sanitaria, á medida que lo exijan las alteraciones que sucesivamente vayan introduciéndose en la habilitación de puertos para el comercio.
12.	Nombrar y separar á los empleados subalternos del ramo cuyos sueldos fueren mayores de 300 pesos en provincias y de 400 en la Habana.
1.3. Autorizar la prestación de servicios de los médi-j eos suplentes, en casos de necesidad, y confirmar, cuando corresponda, ó efectuar los nombramientos á que se refiere el artículo 89, apartados 13 y 22, dando cuenta, en su caso, al Ministerio de Ultramar.
14 Conceder á los empleados de Sanidad marítima, incluso á los de Real nombramiento, las licencias correspondientes con arreglo á las disposiciones vigentes sobre empleados civiles de Ultramar.
Estas licencias no podrán concederse á los empleados de los lazaretos sucios hasta veinte días después de haberse hecho á la mar el último buque cuarentenario ó de la salida del último enfermo.
Capitulo segundo.—Junia Superior de Sanidad.
Art. 39 La Junta Superior de Sanidad, es la Corporación especial consultiva del Gobierno general. Además de las atribuciones consultivas, tendrá las que el Gobierno determine para casos especiales.
Puede proponer al Gobierno general las reformas y mejoras que estime convenientes en todos los. servicios del ramo.
Art. 40 Será neqesar¡J9jpn.w.cQnsultada é§ta Corporación:
i.° En los proyectos de reglamentos y en toda reforma relativa á la organización y Servicios de Sanidad marítima.
29	En las alteraciones de la tarifa de derechos de cuarentena y lazaretos.
30	En materia de premios y correcciones que proceda conceder ó imponer por él desempeño de los cargos.
49 Acerca de las reclamaciones de los' Agentes consulares y del comercio en general, relativamente á la imposición y régimen de las cuarentenas.
Capitulo tercero.—Inspección general.
Art. 5.° Eñ Casos inminentes de'epidemia ó contagio, y siempre que el Gobierno general lo acuerde, por sí ó á propuesta de la Junta Superior de Sanidad, se girarán visitas ordinarias ó extraordinarias de inspección, donde el bien público lo exija.
Estas visitas serán desempeñadas por delegados facultativos del Gobierno general, nombrados á propuesta de dicha Junta.
Art. 69 Para el mejor cumplimiento de las disposiciones sanitarias, buen orden administrativo y debida uniformidad de los servicios, se ejercerá la inspección general en los puertos y lazaretos por los funcionarios en quienes deleguen el Gobierno general ó los Gobernadores civiles, con la frecuencia y en la forma que se determine.
TITULO SEGUNDO.
Administración provincial.
Capitulo primero. — Gobiernos de provincia.
Art. 79 Corresponde á los Gobernadores la dirección superior del servicio de Sanidad • en sus respectivas provincias, bajo la dependencia del Gobierno General.
Art. 89 Son funciones de este cargo:
i° Cuidar del más exacto cumplimiento de las disposiciones superiores, y dictar las instrucciones necesarias para la ejecución de las que les comunicare el Gobierno general.
2.0 Comunicar á las Diputaciones sanitarias de los puertos y á los Directores de lazaretos las órdenes de la superioridad que les conciernan; llamar su atención acerca de cada una de las que se publiquen en la Gaceta de la Habana, y disponer la reproducción de las mismas en el Boletín oficial de la provincia.
39 Resolver, con arreglo á las disposiciones superiores, las consultas que les-eleven las Diputaciones de puertos y los Directores de lazaretos, acordando, bajo su responsabilidad, lo que consideren procedente en los casos dudosos y no previstos, cuando, la resolución sea muy urgente, y dando sin demora cuenta al Gobierno general, con expresión de las razones que hayan motivado su pro-I videncia.
49 Determinar en los casos de competencia que se susciten entre las Diputaciones de los puertos y funcionarios de Marina, Hacienda, Fomento y Alcalde de la localidad.
39 Determinar lo que corresponda en los disentimientos entre la Diputación sanitaria del puerto y la Junta local de Sanidad respecto á cualquiera délos casos en que" aquella haya de obrar de acuerdo con dicha Corporación.
69 Resolver el trato á que deben sujetarse los barcos cuando no estén conformes los médicos de la Diputación Sanitaria.
79 Disponer que los médicos de los puertos y los de los lazaretos sucios practiquen las autopsias de los cadáveres de individuos que fallezcan en los lazaretos, preVio informe de la Junta provincial de Sanidad y con los requisitos legales debidos, en casos extraordinarios de interés para la salud pública, ó en los de instrucción de diligencias judiciales.
89 Prestar el auxilio de su autoridad á las Diputaciones Sanitarias de los puertos y á los Directores de lazaretos, cuando no sea suficientela autoridad de los Alcaldes.
9? Confirmar ó revocar, en caso de queja, los acuerdos sobre imposición de multas dispuestas por los Alcaldes, según el artículo 14, apartado 50, relativamente á las faltas cometidas por los Capitanes ó patrones de buqués, por infracciones de los preceptos sanitarios, é imponer multas á los mencionados capitanes ó patrones hasta la cantidad de 100 pesos.
10.	Pedir el informe de la Junta provincial de Sanidad, en los casos comprendidos en los artículos 10 y 11, así como el del Consejo Regional ó provincial, siempre que lo creyeren
ren.
11.	Conservar en depósito los libros de patentes y facilitarlos, con su rúbrica en todas sus hojas y el sello del Gobierno de la Región ó provincia, á las Diputaciones sanitarias de los puertos, á medida que los reclamen, exigiendo acuse de recibo para el debido descargo.
12.	Cuidar de que ningún empleado falte de su dependencia sin la licencia correspondiente.
13.	Conceder á los empleados de Sanidad de la provincia licencia hasta quince dias, por enfermedad ó para atenciones particulares, en casos muy justificados.
Estas licencias no podrán ser otorgadas á los empleados de los lazaretos sucios hasta que transcurrran veinte dias desde la salida del último buque cuarentenario ó del último enfermo.
14.	Comunicar á los interesados las órdenes de cesantía en el día mismo en que sean recibidas en su dependencia.
13.	Nombrar interinamente en los casos de vacante, cuando la urgencia del servicio lo exija, el personal de Sanidad de los puertos y lazaretos, dando cuenta al Gobierno general para la resolución que estime conveniente; y nombrar y separar á los empleados del ramo, cuyo haber no exceda de 300 pesos en provincias y de 400 en la Habana.
16.	Aplicar al personal subalterno los correctivos que procedieren, con arreglo á sus facultades.
17.	En los puntos donde hubiere delegaciones especiales del Gobierno, encomendarles, para el mejor régimen de los lazaretos sucios, el desempeño de la parte de sus funciones que estimaren necesaria.
18.	Informarse, por cuantos medios estén á su al-' canee, del estado de la salud pública en la provincia, dando parte, por la vía más rápida, al Gobierno general de cualquier alteración que observen.
19.	Consultar al Gobierno general, cuando la demora de la providencia no ocasionare perjuicios, todos los casos dudosos ó no comprendidos en la legislación, proponiendo la resolución que en su concepto proceda, y exponiendo los fundamentos que la apoyen.
Cuando se trate de la admisión de barcos, se precisarán siempre los siguientes extremos:
Punto y fecha de salida de la primitiva procedencia, como igualmente de los puertos de escala, expresando el país y nación á que pertenezcan; clase de los géneros ó cargamentos que la embarcación sacó de aquélla, y los que dejó y tomó en éstos; cuarentenas que se hayan practicado en la travesía, su forma y circunstancias; tiempo empleado en todo el viage; el que permaneció en cada uno de los puntos de escala; accidentes ocurridos en la salud desde su primitiva procedencia y nombres de las enfermedades; condiciones higiénicas del buque, estado de la salud en el acto de la visita y clase de la patente, determinando siempre si está visada por Cónsul español ó extranjero.