526
GACETA DE LA HABANA,
Y
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	\	\ 9 á 11 p. 8 D. s	p. f. J c.
Inglaterra	j	f á íg p. 8	P. oro, á 60 d¡v.
Francia	j	[ 4# á SlA P- 8 P ¡ 5 á 5J2 P1 8 P»	á 3 d[v. á 60 d[v.
Alemania . . • • . j	3 à 3# p» § p., l, 4yi ^ 5 P* 8 p*>	á 60 djv. á 60 d[v.
Estados Unidos. . . j	á p. 8 I	á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. § anual.	
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*766 ¿0*789 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay. •
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*594 de t en ore por 11 y2 kilógramos.—Bocoyes ño hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89--De 0*562 á 0*594 de peso en oro ppr 11^ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Ramón Juliá.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 16 de Marzo de 1892.—El Síndico Presi dente interino, José Ma de Montalván.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspcccion.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que se hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo próximo, á las 8 de la mañana, en el Cuartel de la calzada de Belascoáin número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892. —El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad la venta de la muía «Luccía,» propiedad de este Establecimiento, de seis años de edad y siete cuartas tres dedos de alzada, tasada en 55 pesos en oro, se cita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una licitación verbal que se ha de celebrar ante la Junta Económica, el día veinte y tres del corriente, á las doce de su mañana, debiendo advertirse que las ofertas cubrirán por lo menos-el precio de tasación y será adjudicada al mejor postor, entregándosele en el acto, prévio el pago de su importe en la Caja del Establecimiento, así como de los gastos de publicación de este anuncio.
Habana 10 de Marzo de 1882.—Por autorización de la Junta.—El oficial 10 P. 20 Efo. Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—Ei Coronel Presidente, Mario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia»
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de la Habana.
Por esto edicto se hace saber: que á instancia de doña Isabel Beurmann y Sala, viuda de Zaldo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de don Francisco Requeijo, por la cantidad de 10,000 pesos en oro, intereses y costas, con el cual y á imtaucia de la actora, se ha procedido A embargarle bienes bastantes ácubrir dicha responsabilidad, por no ser conocido el domicilio de dicha sucesión, y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se fijen las coi respondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio
I público de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, cuyas cédulas dicen así:—El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto que por uno de los alguaciles de este Juzgado y por tinte el Escribano que refrenda, se requiera ála sucesión de don Franco Requeijo, con el correspondiente mandamiento de ejecu-oión, despachado A consecuencia de los autos promovidos ' por doña Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, para que le satisfaga la cantidad de 10,000 pesos en oro, sus intereses y las costas, que adeuda la citada sucesión de don Francisco Requeijo.—T para que tenga efecto ese requerimiento, por no ser conocido el domicilio de la sucesión deudora, se extiende la presente cédula de requerimiento de pago.—Habana, 3 de Marzo de 1893.—Ramón Monso.—Ricardo D. del Campo.—Cédula de citación de remate.—El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este y por ante mí, se ha servido disponer, por auto de 16 de Febrero último, dictado A consecuencia de ios autos ejecutivos promovidos por dofia Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, contra la sucesión de don Francisoo Requeijo, en cobro de 10,000 pesos en oro, se cite de remate A la expresada sucesión, para que eu el término improrrogable de nueve dias útiles, á contar desde el siguiente A Ja citación, pueda, si quiere, oponerse A la ejecución despachada, personándose en los autos en forma legal; bajo la prevención, de que si no lo hiciere, le pararA el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Y para citar de remate A la sucesión de Requeijo, libro la presente.—Habana, 3 de Marzo de 1892.—Ricardo D. del Oampo.—Y para que tenga efecto el requerimiento de pago y citación de remate de la sucesión ejecutada, en la forma que está dispuesto, se libra el presente para su lnaerc>óu en la Gaceta oüeial de la Habana.—Habana, 5 de Marzo de 1892.—Francisco Noval y Matti.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. 125 P 15 Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito del Este, calle Ancha del Norte número 227, Escribanía de don Eligió Bonachea y Palmero, calle de San Ignacio núm. 14.—A consecuencia délos au>09 seguidos por don Nicolás Pefialver y Zamora, Cond^ de Pe* ñalver, doña Maria de la Saleta, don Enrique y don Ignaoio de Pefialver y Zamora, contra don José de la Coba, en cobro ejecutivo de pesos, que cursan por ante eJ Escribano que refrenda, se ba librado el mandamiento de ejecución que á la letra dice así:—Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este, eu la ciudad de la Habana.—Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, asistido de Escribano que dé fe, requerirAá don José de la Coba, para que eu el acto pague á doo Nicolás de Pefialver y Zamora, Conde de Pefialver, á dofia María de la Saleta, don Enrique y don Tgnacio de Pefialver y Zamora, la cantidad de 288 pesos en oro, importe de diez pensiones anuales, comprendidas desde el año de 1882 A 1891, ambos inclusives, del censo impuesto en el terreno de la casa calie de la Estrella número 150, por los intereses legales de demora, al seis por ciento anual, desde la interpelación judicial, y por las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, y no verificándolo, procederá A embargar bienes suficientes de dicho don José de la Coba, A cubrir la cantidad, intereses y costas referidas, haciéndose él embargo en su caso, sobre la mencionada casa y sus rentas, por la cantidad reclamada, intereses de la misma, al seis por ciento anual, desde el día 3 del que cursa, y por dos mil pesos para las costas y gastos que puedan originarse, y hecho el embargo, cítese de remate al deudor don José de la Co^a, en cuyo acto se le entregarán las copias de la demanda y documentos acompañados. Pues así lo tengo mandado en los autos promovidos por don Nicolás de Ptfialver yZ mora, Conde de Pefialver, doli\ María de la Saleta, don Enrique y don Ignacio de Pefialver y Zamora, centra don J(6é de la Coba, en cobro de peso*.— Habana Marzo 10 de 1892.—Noval y Martí.—Ante mí. Eligió Bonachea.—Y no siendo posible requerir persona mente á don José de la Coba, con el anterior mandamiento, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, eu virtud de providencia de Í2 del corriente, se le hace él requerimiento por medio de la presente cédula, que se filará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gacct* de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le requiriera * n persona. Habana, Marzo 15 de 1892.—Eligió Bonache 1.—Y para su pu.b*icacióu en la Gaceta de la Habana, se libra el prf sente. Habana, Marzo 15 de 1892.—Francisco Noval y M rti.—Ante mí, Eligió Banachea.	139 F 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia dei distrito uel Este.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la escribanía del actuario, situado eu la calle de Empedrado número 22, el Pdor. D. Federico A. de Ca-tro, á nombre de O. Enrique Andino y Jiménez, ha e tablecido demanda eje cutiva contra Da Candelaria García Vi'latoro en cobro de 12,500 pesos oro, lo* intereses legales de d* inora desde la interpelación judicial y las costas, en vista ded chad^n a uday de los documentos presentados, se d spa<*hó, con f cha 8 del corriente mes, el correspondiente mandamiento de ejecución contra la deudora. Que no siendo conocido <0 domicilio de la expiesada García Villatoro, según lo manifestó en su escrito de demanda la representación del ejecutante, se practicó en el día de ayer el embargo sin h cer previamente el requerimiento de pago, ei cual se llevó á <fecto sobre el ingenio demoli to Nieves, situado en Jovellanos, partido ju-di< ial de Colón, como de la propiedad de la ejecutada. Que en el mismo día 10 del corriente y acto seguido al embargo, se citó de remate á la referida Da Cande’aria Garda Vil'ato ro, por medio de la cédula que á la letra es camo sigue.— Juzgado de primera instancia del distrito de E te.—En el juicio ejecutivo seguido por D. Enrique Andino y Jiménez, contra Da Con de lari a García Villatoro, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se cite de remate á la ejecutada, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, en la forma que previene el artículo 1,453 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, debiendo hacer constar que á dicha Sra. se le ha practicado el embargo sin ei previo requerimiento de pago Eu su virtud, yo el escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á D? Candelaria García Villatoro, á fin de que dentro del término de 9 dias, se persone en los autos por medio de pro curador y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Y para fijar en la puerta del local donde celebra andiencia dicho Sr. Juez, expido la presente.—Rabana, Marzo 10 de 1892.— Francisco de Castro.—Y con objeto de requerir de pago y hacer saber ia citación de remate á Da Candelai ia García y Villatoro, libro el presente para su publicación porla Gaceta del Gobierno general.—Habana 11 de Marzo de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Cast»o.
137 F 17
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audieucia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el pretende edicto hago saber: que por el actuario se ha librado pata fijar en la tabla de anuncios del Juzgado,
la cédula que dice así: En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de diez del actual, dictada eu el ablutestato de D. José Garay y Peña y de D? Asunción Garay y Fernández Busto, que se continúa por los trámites del juicio necesario de testamentaría, cito á los herederos menores D. Jo-sé y D. Irminio Astray y López, para que por medio de su representación legal, comoarezcan eu dichos autos personándose en forma; y cito también A los acreedores de I09 expresados D. José y Da Asunción Garay, para que concurran A la formación del inventario de los bienes dejados por éstos, que ha de practicarse A las nueve de la mafiana del quinto dia hábil siguiente al de la publicación de los edictos en los periódicos oficiales, en la escribanía de mi cargo* situada en la calle de la Merced número 104; previniendo, tanto á los herederos como á los acreedores, que si no comparecieren á lo* fines con que respectivamente se les cita, les pararA el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Habana 12 de Marzo de 1892.—El actuario: Manuel Batios.—Y para su publicación en la Gaeeta oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana 12 de Marzo de 1892.—Guillermo Ber-nal.—Ante mí, Manuel Batios.	136 F 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hogo saber: que por providencia fecha 14 del corriente, dictada en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco González Alvarez, contra D. Oárlos y D. Oscar Amores, como herederos de D. Cárlos Amores y Sanz, he dispuesto se saque A pública subasta por té'm>no de veinte dias, la casa quiuta marcada con el número 41 cíe la calle novena eu el Vedado, con una supetficié de 3 540 metros, 58 centímetros cuadrados de terreno, que Moda por la derecha con los solares 5 y 8 de la manzana 31; por la izquierda con la casa de López de H»ro, y por el fondo con la calle 11, la cual ha sido taada eu 24,56 < pesos 29 centavos, para cuyo acto se ha señalado el dia 20 de Abril próximo, A las 12, en el local de este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corre°ponde al mejor postor, que se reservará en depósito en garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; que los títulos de dominio de la firma se hallan de manifiesto en la escribanía del actuario, San Ignacio número 5, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos, sin que tengan el derecho de exijir ningunos otro*, y que efectuado el remate, no se admitirá ninguna reclamación al rematante por insuficiencia 6 defecto de los mismos. Y para su publicación en tres dias consecutivos de 1* Gaceta del Gobitrno general, expido el presente en la Habana A 15 de Marzo de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	138 F 17
GÜINES.
Don José Ruárez y Fernández, Juez de|primera instancia
é instrucción de este partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Exorno. Sr. don Benigno Merino y Mendi, Síndico del Ma-nasterio de Santa Catalina de Sena, contra don Norberto Pérez del Molino, en cobro de 1113 pesos 75 centavos en oro, y continuados contra don Prudencio Cantarranas; se lia se-fialado el día 13 del mes de Abril próximo, A las doce de la mafiana, en este Juzgado, para el remate del potrero San José ubicado en el bnrrio de su nombre, término mnnici-h1 de la Catalina, en esta jurisdicción, compuesto de 37 ca-al1erfas de tierra, con sus fábricas d‘ manipostería, tabla y tejas, en m^l estado, cercado en parte de piedra y el resto de pifia y pifión, con 5 rozos fértiles, y linda, por el Norte, con el demolido ingenio 8an Pablo; por el Sur, con el camino de Zaragoza; por el Este, con el callejón que desde el do Zaragoza se din je A la Catalina, y por el Ooste, con los sitio* Santa R *sa, ant°s Medina, de don Juan García, y los' de don Carlos Guirra Casanova, tasado en 8’4,077 pe*os 6 centavo-; ad virtiéndose, que no se admitirá postura.que no cubra 'o* dos tercios de la tasación; que los licitadores para tomar parte en la subasta, han de depositar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100, por1 io menos, del valor de la finea, y que los títulos de propiedad quedan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta, sin que torga o derecho á exigir otro9.—Y para su publicación, libro el presente.—Güines, Marzo 11 de 1*92.—José SuArez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	130 P 16
CIENFUEG OS.
DorxJosé María Solís y Valdés, Juez de primara instancia * de esta ciudad.
Por el presante edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrasripto Eshribaiio, cursa el juicio declarativo de msyor cuantía, promovido ror don Antonio Sosa y Sosa, contra don Luis Chao y Fernández, sobre nulidad de un contrato de compraventa, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio, la cé lula de notificación y emplazamiento del don Luis Chao y Fernández.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Antonio Sosa y Sosa, contra don Luis Chao y Fernáudez, sobre nulidad de un contrato de compraventa, se ha dictado la providencia que dice:—Providencia, Juez, Sr. Solfa.— Cien fuegos, Noviembre 4 de 1891.—Por presentado con los documentos y copias simples que se acompaña, téngale al Procurador don Francisco Pichardo, como parte en el nombre conque comparece, y se confiere traslado de la demanda á D. Luis Chao Fernández, A quien se emplazará eu legal forma, para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezca en los autos, personándose en ellos y haciéndole entrega en dicho acto, de las copias simples presentadas.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia, de que doy fe.—José María Solía.—Antemí, Jacinto Guerra; bajo la prevención de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para el emplazamiento de don Luis Chao y Fernández, cuvo paradero se ignora, expido la presente cédula eu Cienfuegos A 10 de Marzo 1892.—Jacinto Guerra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide éste en Cienfu*go9 A 11 de Marzo de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
128 F 15
Juzgado» de Instrucción. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de eeta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Felipe O'Farrill, por estafa al moreno Joaquín Ruíz, ha dispues-