GACETA DE LA HABANA,
775
X
le siguió por desobediencia á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 19 de
Abril de 1892.—Tomás Valls.----El Secretario, Fulgencio
de la Vega.	1056 I 22
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del dis-, trito del Es-te.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á la morena Petrona Moró, natural de la Habana, estado soltera, de 25 afios, de profesión cocinera, hija de Francisco y de Petrona, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Casa de Repelas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hiciere, se le eirá y administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, eucaigoá las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al logar indicado.—Habana 18 de Abril de 1892.—Tomás Valla.—El.8* cretario,—Fulgencio de la Vega.
1055 I 22
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Valdés, natural de esta ciudad, estado soltero, de 21 años, de profesión tabaquero, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguió por hurto; cierto y t-egnro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 8e le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encatgo álas autoridades civiles y militares, proredan á la busca y captura de diebo individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1062 I 2?
Doh Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
For esta requisitoria, cito, llamo y en plazo á don Romualdo Negreira, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hace se leoirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo átodas las autoridades civiles y mil tares procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1061 I 23
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formadapor robo y lesiones á don Manuel Eitar, ha dispuesto se cite por este medio á don Bartolomé Ramos, cuyo domicilio se ignora, para que dentro dei término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1087 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de la morena Pastora Cruz Fa-draga, ha dispuesto se cite por este medio á doña Juana Vi■* llalva, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á pi estar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en diebo periódico, expido la presente en la Habana á21 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente San tos.	1090 I 24
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad. Por el presente hago saber: que á consecuencia del abintestato de don José Yanes y Cartaya, he dispuesto, por providencia de 15 de Marzo, se convoque á don Ramón, dou José y doña María Isidra de los Angeles Meilán y Yaces, como herederos de don Jo9é Inocencio Mellan y González, para que constituyan representación en estos autos. Y leles hace saber por este medio, por ignorarse su paradero.—Habana, 16 de Abril de 1892.—Francisco O,. Ramírez —El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon.
1094 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro y á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Simancas, conocido por Casimiro, natural de Nue-vitas, de 80 á 40 afios de edad, estatura regular, complexión muscular, color trigueño, con bigote y poca barba, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resulta en la cansa que se le ligue ñor homicidio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura. remitiéndolo en clase de incomunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de jasticia.— Habana, 20 de Abril de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1053 I 22
QESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta I capital, por ante mí, en las diligencias formadas por virtud de )a carta orden remitida á este Juzgado, para la celebración del. juicio oral en la causa seguida por dafio en la propiedad de dofia Josefa Vázquez, contra don Rafael Hidalgo, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceto oficial, á don Eduardo Bebares, empleado que fué de la Empresa de loe Ferrocarriles Unidos, á fin de que comparezca ante la Sección 2Í de Ja Real Sala de lo Criminal de Exorna. Audiencia de esta capital, el dia diez del entrante mes de Mayo, hora de las once de su mañana, á fin de llevar á efecto I la celebración del juicio oral de la causa antes mencionada.
I Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gace-I ta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 21 de lt>92.—El I Secretario, José A. Pessino.	1080 .1 23
I Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pon I Adolfo Ruíz Granados, natural de Cádiz, estado soltero,
I profesión cocinero, de 62 afios.de edad, hijo de Luisa y de I Pedro, para que dentro del término de diez dias, á contar I desde la primera publicación se presente en este Juzgado, I San Nicolás 19, á responder de los cargos que les resultan en I la cansa que se le sigue por harto á don Jules Lachaume; I apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consi-
gniente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes. El Secretario, José A. Pessino.	1081 I 24
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Jacinto Beltrán, por Injurias, el Sr. Juez ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho superior Tribnnal, para que lo verifique el dia23 del corriente mes y á las once de la mañana, los tres testigos don José de Cárdenas, don Francisco Gómez Perdigón y don Francisco Salina, vecinos de la Habana, con el fin de que tenga efecto el juicio oral dispuesto en la causa indicada.—Y no habiendo sido bailados en sus domicilios los mencionados testigos, S. S. ha dispuesto la publicación de la presente cédula por la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo mandado, libro ésta á fin de que llegue á conocimento de aquéllos y \ uedan comparecer al juicio oral.—Guanabacoa, Abril 16 .§ 1892.—Luis J. Marín.	1054 I 22
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente se convocan á los parientes del presunto dejnente D. Rafael Bacallao y Díaz, á fio de que en el término de un mes puedan ocurrir á este Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9 de esta villa, á manifestar lo que crean oportuno acerca de la reclusión definitiva de aquél; en el concepto que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.—Guanabacoa, Abril 20 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.
1693 I 24
MARIANAO.
El Sr Juez de Iustrución de Marianao, en la causa seguida contra D. Eduardo Regalado y otros por hurto, eu providencia de esta fecha se ba servido disponer que por tres números de Ja Gaceta oficial, ee convoque á los que se consideren con derecho á la propiedad de un puerco cría doméstica, n>za gallega, con el hocico blanco de arrobas de peso nue fué ocupado por la Guardia Civil en un caballo cuyo ginete emprendió la *uga abandonándolo en el camino de Quiebra Hacha, jurisdicción del Cano, latarce del 17del corriente y cuyo animal murió al ser conducido al Juzgado; á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á declarar.—Marianao y Abril 19 de 1892.—Luis de J. Sausa.	1675 I 23
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Angel Alvistur, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en las diligencias que se instruyen por denuncia de D. José María Villaverde, como apoderado de D. Samuel Fiske, contra el expresado Alvistur, por usurpación do una patente de invención de un horno para quemar bagazo verde, seguro de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca de dicho individuo.—Bejucal, Abril 15 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sria., Gaspar Barona.	1069 I 2\
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente hago saber: que habiendo solicitado don Maximino Ferrer y Ramír« z, Registrador de la Propiedad jubilado, la devolución de las cantidades que ha depositado en las cajas de la Administración Principal de Hacienda pública de la Habana, por razón de su fianza, he dispuesto se anuncie en )a Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cada seis meses, por término de tres años, según lo dispuesto en el artículo 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, para que los que tengan que. deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo, ante los Jueces de primera instancia de San Antonio de los Beños y Bejucal, únicos Registros que ha servido el citado Ferrer Ramírez.—Bejucal, Septiembre 28 de 1891.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.	1080 16
GUIÑES.
Ledo. D. Jo-é Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se cita al moreno Juan de la Cruz Fernández, vecino que fué de la finca El Ramié, tn el barrio Cruz, de este Término, cuya actual residencia se ignora, para que el dia 9 del entrante Mayo á las 11 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto de un caballo de D. José Agustín Estrada, contra el moredo José Sádchez.— Güines, Abril 12 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antón'o Navarro y Romero.	1009 I 21
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí, ba dispuesto se convoque á D. Romualdo Hernández, vecino del barrio de Francisco, término municipal de Baja, para que dentro de 9 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario por lesiones á D. Isabel Hernández. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo el presente.—Guane, Abril 18 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	1077 I 23
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta oiudad por ante mí, se convoquen por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia á los parientes del pardo Francisco Duque, vecino que fué del ingenio Adriadne, en Limonar, así como á las personas que tengan noticias de como tuvo lugar el suicidio de dicho pardo Francisco Duque, á fin de que comparezcan ante este* Juzgado, Gelabert 63, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Abril 20 de 1892.—Florencio Betanconrt.	1084 I 23
CARDENAS-
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de Instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cláudio Chavez, natural de Camarioca. labrador, soltero, y de 34 afios, á fin de que en el término de 9 dias se : presente en este Juzgado, con objeto de notificarse del auto de conclusión dictado en la causa que en unión de otros, se les sigue por hurto de cerdos al de su clase Matías García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.
Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma la
solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Cárdenas, Abril 12 de 1892.—José A. Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut-supra.—Nicasio González.
1021 I 22
Ledo, don José A. Ruíz y Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial.
Por la pr< sente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Soler, natural de Africa, soltero, de 50 años y labrador, á fin de que en el término de 9 dias, se presente en este Juzgado á evacuar unos actos de justicia, que tiene pendientes en la causa que en unión del moreno Victoriano Herrera se le signe por lesiones mütuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 19 de 1892.—José A. Ruiz.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas fecha nt-supra.—Nicasio González.
1079 I 28
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cruz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á Ja busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 7 de Abril de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel V. Lavarría.
1614 I 22
El Sr. don Arturo Benítez Lamar, Jaez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo y una yegua, contra el moreno Bernardino (’asanova, se convoque á ios asiáticos Francisco, cuyo apellido se ignora, Francisco Atoy y pardo Eusebio Ramírez, vecinos todos de Macagua, para que presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario de referencia.—Colón, Abril 12 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1007 I 22
A consecuencia de causa formada por hurto'de animales, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Asunción Fundora, para que dentro de quinto dia ee presente en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Abiil 11 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1015 I 22
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de es te partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Villegas, natural de Trinidad y viste camisa de lana á cuartos negros, p&ntalóu obscuro, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que en el término de 20 di as se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros te le sigue por lesiones, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lug tr con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á todas jas autoridades civiles y mili tares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á eqta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 28 de 1892.-Jos María Solía. Ante mi, Mariano Guast.	1016 1 22
Don Sebastián F.ixá Seuret, Juez de instrucción de este partido.	.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á don Juan Truyoll, como de 25 á 28 afios, natural de Tarragona, estado soltero, oficio criado, de estatura regular, pelo castaño, miope y usa alpargatas.-Paraque en el término de 30 dias se presente en esta cárcel, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa de dinero á don José Gatell; apercicibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 10 de 1892.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1020 I 22
Don Jrsé Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de esto partido.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo á D. Félix Peno Morell, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cascorro, casado, de campo, de 25 afios éhijo de don Sancho y dofia Mercedes, alto, envuelto en carnes, trigueño, pelo castafio, de poca barba y pequeño bigote, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, pues así lo he acordado á virtud de exhorto del Juzgado de dicha ciudad, en cansa que se le sigu* por parricidio y aborto.—Y encargo á todas las autoridades qu** tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Abril 11 de 1892.—José M. Solís.—P. S.—Ante mi, Jacinto Guerra.	1029 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Francisco Pérez y Hernández, por homicidio de don Ruperto Rodríguez, ha acordado que por la Gaceta, se convoquen á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Cienfuegos. Abril 11 de 1892.-Jacinto Guerra.
1059 I 22
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Celedonio Navea, cuyas generales y señas particulares se ignoran, á fin de que dentro de 20 dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presento en la cárcel pública de esta oiudad, & estar á derecho en la causa que se le sigue por violación de doña Juana Fonseca; apereinido, quede no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la busca, oaptura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado Celedonio Navea, cuyo domicilio no es conocido, pero que se supone esté en Sierra Maestra, de este partido judicial, con lo cual prestarán un servicio á la buena administración de justicia.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Manzanillo á 7 de Abril de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.	1091 I 24