Año L1V.—-Núm. 110
Mártes 10 de Mayo de 1892
Tomo I9.-Pág. 873
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
PVMTOS JO je: susohi pcioiv.
PRJBCJCOsgxjK^vscRxpcxoiir.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trimestre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro» $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección central de Gobierno v Archivo.
SECRETARIA GENERAL
Sanidad.
Según participa á este Gobierno general, el Sr. Cónsul de España en Nueva Orleans, desde el día 19 del corriente mes, queda establecida la cuarentena, por orden •del Gobernador de aquel Estado, observándose las disposiciones siguientes:
10 Que durante las estaciones de cuarentena, los buques sean despojados de todas colgaduras, tapetes y cortinas de lana ó de una materia parecida y fundas de ajuar, en cuanto sea posible; reemplazando los colchones y cogi-nes por camas de alambre.
20 Que en cuanto sea posible, los buques que comercien con puertos tropicales estén tripulados con jente aclimatada.
3? Se encarga eficazmente á los capitanes de buques, agentes de buques y agentes consulares, avisen á los pasaderos de puertos cuarentenables eviten en lo posible llevar B|BPIPÉ|WPWBIIWp^MMM<Wpwwi»i»«iojadura' -dcH tratamiento sanitario á que se le someta en el caso de declararse alguna peste abordo. Se previene expecialmente á esos pasageros no lleven forros de pieles, sedas, pieles, encages, terciopelos y otros manufacturados de textura de-lizada, porque tendrán que asumir todos los riegos de desperfecto.
40 Durante su permanencia en puertos infestados por la fiebre amarilla, los buques estarán fondeado', cuando esto sea posible, en franquicia, y á la tripulación se le prohibirá ir á tierra, especialmente de noche.
59 Cuando sea hacedero, se embarcarán los cargamentos de modo tal que permitan el acceso á las bombas y faciliten también á los empleados de la cuarentena, el bombeo y el lavar el pantoque.
69 Se dedicará especial cuidado á la limpieza de los buques y de las personas, y se procurará el modo de dar al buque entero toda la posible ventilación. Con petición á la Junta de Sanidad ó á cualquier de sus empleados, podrán conseguirse los mejores desinfectantes é instrucciones para emplearlos.
7Q Antes de la llegada, los capitanes verán si el pantoque está completamente bombeado y limpio y cuidarán de poner el buque en tal buena condición sanitaria, que permita la menor detención posible.
Los buques con frutas, particularmente, estarán mantenidos perfectamente limpios á fin de evitar demora en la Estación cuarentenaria.
89 Los buques que observen las precedentes recomendaciones, obtendrán especial miramiento en la Estación cuarentenaria; y por ello disminuirán materialmente la detención y el costo de limpieza, desinfección, etc.
Lo que de orden de 3. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acor dar que desde el día 7 del actual, se abra el pago por las Cajas del Tesoro, de los haberes de las clases pasivas, residentes en la Península y en esta Isla, correspondiente al mes de Marzo próximo pasado, asi como el de las activas y asignaciones de material de Abril último, en la forma que lo permitan las existencias en las respectivas Tesorerías.
Habana 4 de Mayo de 1892.
V. Torres.
Capitanía general—E- bi-
sección la
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, núm. 55, correspondiente al día 12 del mes próximo pasado, pág. 593, se halla inserta la Real orden circular de 10 del mismo, que dice así:
«Circular.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado disponer se verifiquen, el día 15 de Julio próximo, exámenes de ingreso en la Academia, general militar, con arreglo á las instrucciones que á continuación se insertan.
El número de plazas que deben cubrirse será 300, de las que, según lo prevenido en la Real orden de 3 de Mayo de 1886 (C. L. núm. 203), se reservarán para Ultramar las siguientes:
Cuba, el 8 por 100 ó sean 24.
Filipinas, el 6 por 100 ó sean 18.
Puerto Rico, el 4 por 100 ó sean 12; quedando para la Península el resto ó sean 246, pero teniéndose en cuenta que de no llenarse en sus respectivos distritos las plazas anunciadas para Ultramar, se cubrirán las sobrantes por los aprobados de la Península que ocupen lugar preferente, y para el cumplimiento de esa circunstancia, los Capitanes generales comunicarán, telegráficamente, el número de .los admitidos.
Es, asimismo, la voluntad de S. M., que independientemente de los 300 convocados, y fuera de concurso, obtengan ingreso los aspirantes comprendidos en las prescripciones de la Real orden de 18 de Noviembre de 1891 [D. O. núm. 254], con las condiciones que en la misma se expresan.
■■ 'Do la ríe-Si-M^ lo-digo de V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos año£. Madrid 10 de Marzo de de 1892.—Azcarraga.»
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general que la Real orden de que se trata, tenga cumplido efecto en todas sus partes, se publica por este medio, con inclusión de las instrucciones que se citan, á fin de que llegue á noticia de todas aquellas personas que puedan convenir.
De orden de S. E., El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
INSTRUCCIONES QUE SE CITAN.
CONVOCATORIA DE JULIO DE 1892.
Debiendo verificarse el T5 de Julio próximo, los exámenes de ingreso en la Academia general militar, se insertan á continuación los artículos del reglamento orgánico, reformados conforme á disposiciones posteriores, cuyo conocimiento interesa á los aspirantes; en inteligencia, de que serán nombrados alumnos los 300 calificados de admitidos, por orden de mejores censuras. En dicha cifra están comprendidas 24 plazas que se reservan para los procedentes de Cuba, 18 para los de Filipinas y 12 para los de Puerto Rico.
ADVERTENCIAS GENÉRALES.
En la convocatoria actual se exijirá, como condición precisa, á todos los jóvenes que aspiren á tomar parte en ella, la presentación de certificados universitarios de aprobación en todas las asignaturas que constituyen el bachillerato en artes, sin que sea obligatoria la exhibición del título de bachiller.
Los individuos del Ejército están dispensados de presentar el título de bachiller en artes, así como también los certificados universitarios de las asignaturas que la componen, según preceptúa el art. 69 de la ley de 19 de Julio de 1889, y tienen derecho, una vez que hayan obtenido ingreso en la Academia general militar, á las gratificaciones que esta ley concede.
Estos beneficios solamente son aplicables á los individuos que de hecho sirven en el Ejército.
A éste concurso pueden preseutarse todos los aspirantes paisanos ó militares que lo soliciten, procedan ó no de los colegios preparatorios militares, siempre que reúnan las condiciones reglamentarias.
Los aspirantes' militares disfrutarán transportes por cuenta del Estado para ir á Toledo desde su residencia, y regresar á ella concluidos los exámenes, según determina la Real orden de 22 de Abril de 1890. [C. L. núm. 117].
ORGANIZACIÓN.
Art. 19 La Academia general militar, creada por Real decreto de 20 de Julio de 1882, es centro de instrucción común á todos los oficiales del Ejército, y Escuela preparatoria para ingresar sin examen en las de aplicación ó especiales de cada cuerpo ó arma.
ALUMNOS.
Art. 66. Las vacantes de alumnos se cubrirán por oposición con los aspirantes que acudan á los concursos anuales, y sean admitidos por los tribunales de ingreso.
Art. 67. Los aspirantes que no hayan obtenido alguna de las plazas vacantes, pierden todo derecho á ser admitidos sin examen, aún cuando hubieren alcanzado notas de aprobación.
j Art. 69. Las circunstancias que han de concurrir en. | los aspirantes á ingreso en la Academia, son:
ia Ser ciudadano español.
2a Las condiciones de edad que se previene por Real orden de 20 de Junio de 1890 [D. O. núm. 138], cuja parte dispositiva es como sigue:
19 Los aspirantes paisanos que se presenten á ingreso en la Academia general militar, en la convocatoria de este año, y en las sucesivas, no deberán exceder de la edad de 19 años, y de la de 20 si no son hijos de militares ó de empleados en los cuerpos auxiliares del Ejército y Armada, que tengan nombramiento de Real orden y sueldo de 1500 pesetas, por lo ménos.
Estos límites de edad serán los únicos que se tendrán en cuenta para autorizar la presentación á concurso de los aspirantes que lo soliciten.
Por Real orden circular de 20 de Noviembre de 1891, (D. O. núm. 254), se concede la presentación á examen de los aspirantes que, habiendo sido aprobados sin plaza en la convocatoria de 1891, excedan déla edad en ésta, y si en el examen obtuviese nota iguul ó superior á la alcanzada por el último que obtenga plaza en la Península, será declarado alumno sin asignarle ninguna de las del concurso.
2? Para los individuos que de hecho sirven en el Ejército y en la Armada la edad máxima de ingreso én la Academia general militar será la de 22 años. Los individuos del Ejército y Armada que lleven dos ó más años de permanencia en filas podrán ingresar hasta los 27 años.
39 En los colegios preparatorios la edad mínima de ingresos en cualquier curso, será la de nueve años, continuando vigente, respecto á los limites superiores de edad, lo prescripto en el art. 56 del reglamento, ampliado en un año para los hijos de militares.
Las edades á que hacen referencia las disposiciones anteriores, han de ser cumplidas después del 31 de Agosto de los años en que tengan lugar las convocatorias. Estos beneficios alcanzan á los reclutas que sirven en los cuerpos de voluntarios de Cuba, en la proporción de tiempo que determina la Real orden de 30 de Diciembre de 1890.
3a Tener las aptitudes físicas necesarias, cuya apreciación se hará por dos médicos de la Academia, aplicándose á todos los aspirantes el cuadro general de exenciones vigentes para el ingreso en el Ejército, con excepción de lo referente á deformidad, figura ridicula, tartamudez ó sordera, en cuyo caso consultará el Director de la Academia á la superioridad para la resolución que proceda.
4a Tener cada aspirante la estatura y desarrollo correspondiente á su edad.
59 Carecer de todo impedimenro legal pira ejercer cargos públicos.
6a No haber sido expulsado de ningún establecimiento oficial de enseñaza.
7a Hallarse en posesión del título de bachiller en artes ó presentar certificados universitarios de aprobación de las asignaturas del bachillerato.
Esta condición no se exigirá á los individuos del Ejército.
Art. 70. Los paisanos que deséen concurrir á los exámenes de ingreso lo manifestarán al Director de la Academia, en instancia escrita de su puño y letra en papel del timbre de o’ 75 pesetas, acompañando cosidos por el orden que se expresan, los documentos siguientes:
i° Acta civil del nacimiento, legalizada en forma, si está extendida en distrito notarial diferente al que pertenece Toledo.
29 Ceraificado de buena- conducta expedido por la alcandía constitucional del pueblo de la residencia ó naturaleza del interesado.
3? Certificación académica personal de haber aprobado los ejercicios del grado de bachiller ó de las asignaturas que lo componen.
49 Cédula persoual.
Los hijos de militares acompañarán además á la solicitud, copia legalizada del último real despacho expedido á favor de su padre, si éste hubiere fallecido, ó de la real orden del último empleo, si se hallase sirviendo en el Ejército. En la instancia se expresarán con claridad los nombres y domicilio de los padres ó tutores del interesado. La jun-