GACETA DE LA HABANA,
8*8
titulada «Moré», compuesta de cinco caballerías de tierra, ubicada en el Barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, ofrece por la misma la suma de . . pesos oro, (en letras') comprometiéndose ademas á satisfacer todos los gastos originados y que se originen asi como los de escritura y anuncios, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia»
.	ESTE.
Don Franci.00 Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta Capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de 1? instancia del distrito del Este, (calle Ancha de i Norte número 227,) Escribanía de don Eligió Bonachea y Palmero, (calle de Han Ignacio número 14).—En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de 1* instancia del distrito del Este, en providencia de esta fecha, dictada á escrito do doña Balbi-na Rodríguez, en las diligencias promovidas por la misma, para preparar la via ejecutiva contra don Gabriel Menocal, se cita por segunda vez y por medio de esta cédula, al referido don Gabriel Menocal, para que comparezca en la sala de audiencias del Juzgado, el dia 12 del entrante mes de Mayo, á las odio de la mañana, con el objeto de reconocer como suya la firma con que aparece autorizado un documento privado presentado en dichas diligencias por la parte actora; previniéndole, que si no comparece en el dia y hora señalados, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecha.—Y no siendo posible citar peisoualmenteá don Gabriel Menocal, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de la referida providencia, se le hace la citación por medio de la presente cé lula que se fijará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de e&ta provincia, T arándole el mismo perjuicio que si le citara en persona.— Habana, Abril 28 de 1892.—Eligió Bonachea.= Y para su publicación en la Gacata de la Habana, se libra el presente, Habana, 28 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Eligió Bouachea.	1176 T 4
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber se saca á pública subasta, por término de 80 dias, las ñucas siguientes: la casa situada en esta ciudad, calle de Crespo número 21, de manipostería y azotea, tasada en 8217 pesos 88 centavos oro; otra situada en la calzada Ancha del Norte número 66, construida de maderas y tejas, tasada en 2561 pesos 80 centavos; otra situada en la calzada de Jesús del Monte número 360, de mampostería y azotea, tasada en 7228 pesos 32 centavo»; otra <&sa marcada con el número 5, de la calle del Prado, de mampostería y azotea, tasada en 10,051 pesos 11 centavos; otra casa ó solar, calle de la Cárcel número 19, tasada en 21,986 pesos 14 centavos, y otra casa ó solar situado en Ja calle del Morro número 6, tasada en 3347 pesos 9 centavos, y por último, la estancia denominada San Juan, (a) González, ubicada en el partido de Arroyo Naranjo, comouesta de nna caballería de tierra, con su oasa de vivienda de tabla y guano, tasada en 1194 pesos; señalándose para que tenga efecto el remate dispuesto, las doce del dia 20 del mes de Junio próximo entrante, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito Cuarteles 42; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el estable* cimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§. efectivo, del valor dado á los bienes en tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad no se bailan de manifiesto en la Escribanía, por no haberlos presentado aún el interesado.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del Sr. Juez del distrito de li Universidad, de Barcelona, librado en el expediente sobre en age nación de bienes de menores, promovido por don José Antonio Brusi y Mataré, como tutor del impúber don Antonio Brusi y García, y curador de doña María Josefa de los propios apellidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, por tres números consecutivos, expido el presente en la Habana á 26 de Abril de 1892.—Guillermo Bernal.—Antonio Fernández de Velázco.	216 P 4
PINAR DEL RIO.
Cédula de segundo emplazamiento para contestar á la desmanda.
En el Juzgado de 1? instancia de este partido judicial,
, ha sido presentada una demauda ordinaria de mayor cuantía, in cual, por virtud del repartimiento, correspondió al Escribano que suscribe, estando radicada en la Escribanía que desempeño, establecida por el Procurador don José Eulogio de Quiutana, á nombre y coa poder bastanteado por el Letrado de don Gregorio Labastida y Alvarez y don José Ferro y Ortíz, como cesionario de doña Estafanía María del Rosario Labastida y Alvarez, contra don Beverino, don Francisco Solano, don Eligió, don Agustín, don Manuel, don José Nemesio, don Francisco, doña Leonor, doña Lut-garda, doña Ana, doña Mercedes y doña María del Rosario Alvarez y Machín, casados respetivamente con don Juan Antonio Allende, don Genaro Pozo, don Damián Vigués, don José Hernández y don Joaquín Díaz Olmo y don Ata-nasió Rivera, como representante legítimo de sus hijos, habidos en su matrimonio con doña María de los Angeles Alvarez Machín, vecinos, el don Severino, don Francisco y doña Leonor Alvarez Machín, de este término municipal, y los restantes, de ignorado paradero y domicilio, en cobro de un mil pesos oro, con los intereses al 5 p§ • anual, según escrituras de 11 de Abril de 1863 y 29 de Abril de 1877, otorgadas por don Quintín Alvarez, con hipoteca de la hacienda Peña Blanca, trasladada después á la otra nombrada San Prudencio, de los Hoyos y Jobos, y por providencia del dia próximo pasado, dictada por el Sr. Ledo, don Félix V. Lañéis, Jaez municipal suplente de esta ciudad y en funciones del de 1? instancia, en los autos declarativos expresados, ante mí se ha dispuesto emplazarse nuevamente á los demandados referidos, de ignorado paradero y domicilio, en la misma forma que fueron emplazados, para que dentro del término nuevo ó segundo de 6 dias improrrogables, comparezcan en los autos, en forma debida, personándose.—Y en virtud de lo acordado por el pre iicho Sr. Juez, emplazo nuevamente á los mencionados don Eligió, don Agustín, don Manuel, don José Nemesio, don Francisco, doña Lut- i garda, doña Ana, doña Mercedes y doña María del Rosario
Alvarez Machín, casadas respectivamente, con don Genaro Pozo, don Damián Vigués, don José Hernández y don Joaquín Díaz Olmo, y á don Atenasio Rivera, como legal representante de sus hijos habidos con doña María délos Angeles Alvarez Machín, por medio de la presente segunda cédula, para que déntro .del término nuevamente dádoles. de 6 di a improrrogables, comparezcan ante este Juzgado y por la Escribanía \que desempeño, á usar de su derecho, personándose en forma en les repetidos autos; con la prevención, de que transcurrido este segundo término, á instancia de los actores antes dichos, se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la relatada demanda.—Y como no coi sta el domicilio y se ignora el paradero de los mismos, en virtud de lo mandado por el repetido Sr. Juez, se fijará la presente cédula en la tablilla de anuncios del Juzgado é iiisertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con la prevención que se deja consignada.— Pina»* del Rio, 29 de Abril de 1892.—José V. Urrutia.
214 P 4
MATANZAS.
D n Antonio Manrique Máñez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ia presente se convocan por tercera y última vez, á los p. ríen tes que se crean con derecho á la herencia abin-testata de don Manuel Alonso Pérez Villagrasa, natural de Zaragoza, casado, «le 35 años de ednd, empleado que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, á fin de que en el término de 30 dias se presenten en este Juzgado, á reclamarla con los documentos que justifiquen su derecho. Matanzas, Abril 28 de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Alejaudro Núñez.	1172 T 3
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de primera instancia de esta villa, y su juri-dicción.
Por el presente edicto hago saber; que á coesecuencia de la demanda de pobreza promovida por el Procurador D. Fé ix ne Valois González, á nombre de D* Ursula García, viuda de D. Fernando Alvarez y Sánchez, por sí y en representación de mis menores hijos r? Felicia y D. Domingo y otro-», para litigar contra la sucesión de D. Antonio de Armas y U< bas, con /echa 23 del actual, se ha dictado sentencia declarando pobres á los actores, y. por ignorarse el nombre y apellido, así como el domicilio ó residencia de los que componen la expresada sucesión de D. Antonio de Armas y Cobas, he dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana) Boletín oficial de *sta Región y oficial de la pro vincia de Santa Clara, se publique el encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia dictada en dicha demanda, que dicen así:— Eu la villa de Alfonso XII, á 23 de Abril de 1892, el Sr. D. Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, habiendo visto esta demanda de pobreza promovida por el Procurador D. Félix de Valois González, bajo la dirección del Ledo. D. Manuel González Quevedo, representando á D® Ursula García, viuda de Alvarez, por sí y como madre legítima de sus menores hijos D? Felicia y D. Domingo Alvarez y García; á D. Pedro y D? Justa Alvarez y Rirnos, O. Domii-g > Alvarez y Rutz, D. Cirilo, D. José y D. León Alvarez y Morales, D? Rosa y D? Juana Alvarez y Ruiz; D. Miguel, D* Tomasa y Dt Caridad Alvarez y García, y, por último, á uombre de D. Santiago y D? Juana Rosa Alvarez y Morales.—Dijo su Sría. por ante mí El Escribano que debía declarar y declara pobres, para litigar contra la sucesión de D. Antonio de Armas y de la Coba, á los representados del Procurador D. Félix de Valois González, D? Ursula Garete, por sí y como madre legítima de sus menores hijas, D? Felicia y D. Domingo Alvarez y García; á D. Pedro y á D? Justa Alvarez y Ramos; D. Domingo Alvarez y Ruíz; D. Ciiilo, D. José y D. León Alvarez y Morales; D* Ro«a y D* Juana Alvarez y Ruíz; D. Miguel, D? Tomasa y D* Caridad Alvarez y García, y, por ultimo, á D. Santiago y D®Juana Ro a Alvartzy Morales, y con derecho á los beneficios dispensados á los de su clase, así como con las limitaciones comprendidas en Ja sección citada. Así por esta su sentencia, lo pronunció mandó y firmó dicho 8r. Juez, de que doy fé.—Juan V. Pichardo.— Ante mí.—Eugenio Pérez Cubas.— < n su consecuencia, por medio del presente que se fijará en loa sitios públicos de costumbre é insertara en los periódicos ya citados, se notifica á ia referida sucesión de D. Antonio de Armas y de la Coba, la sentencia preinserta.—A fonso XII, Abril 29 de 1892.— Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cuba.
1168 T 4
CARDENAS.
Don José A. Ruíz, Juez de 1® instancia accidental de esta ciudad y su partido, por hallarse en uso de licencia el . propietario.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la Sra. doña Isabel Zjqueira, Condesa de Laguuillas, contra don Alfredo Ximeno y Ximeno, en cobro de réditos del censo impuesto sobre los potreros La Granja y Victoria, por providencia del dia 16 de los corrientes, dictado á instancia de la representación actora, be dispuesio, que por ignorarse el domicilio del expresado Ximeno, se le cite y emplace por este medio, para que dentro del término de nueve dias improrrogables," comparezca en autos, personándose eu forma; con la prevención, de que si no comparece, le parar.t el perjuicio qne haya lugar en derecho.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas >\ 25 de Abril de 1892.—José A. Ruíz.—Ante mí, Nicasio González.
213 P 3
Juzgado» de Instrucción» AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á don Eu-sebio Suárez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se cite al expresado Eusebío Suárez, natural de Canarias, soltero y de 26 años, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la*presente en la Habana á 29 de ’Abril de 1892.—El Secretario, Alejandro Viilamerie!.	1171 I 3
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Miguel Gutiérrez y Jiménez, hijo de José y Francisca, natural de Málag i, soltero, de 2t á 22 años de edad, y dependiente que fué de la joyería “La Acacia” establecida en esta capital, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, ss presente en este Juzgado á descargarse de la cu!pa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á los Sres. Cores Hermanos, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado por interesarse en ello la administracción de justicia.—Habana á 25 de Abril de 1892.— Rafael García.—Alejandro Vi-llameriel.	1157 I 1
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Bea Llórente, hijo de Juan y María, soltero, de 28 años de edad, de campo, y natural de Guadiz, en Granada, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eD causa que se le sigue por el deiito de quebrantamiento de condena bajo apercibimiento de que se le decler^rá rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargó á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad por interesarse en ello la Administracción de justicia.—Habana á 28 de Abril de 1892.—Rafael García.—Alejandro VI-llameriel.	1158 I 2
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Laureano Martínez, vecino que fué de Zulueta esquina á Animas, para que comparezca ante la Superioridad el dia 3 del entrante mes de Mayo y hora de las 11 de la mañana, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el mismo por hurto.—Habana y Abril 28 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1159 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la menor D® Mercedes Montero, á fin de que el dia 19 del mes de Mayo próximo á las 11 de su mañana, comparezca ante la sección primara de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de causa que se siguió contra D. Juan Zaoes Delgado por estafa, apercibida de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparece. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Abril 29 de 1892.—El Secretario, JotéDíaz.	1170 I 1
El Sr. Juez de instrucción del Este ha dispuesto, ge convoque por tres números de la Gaceia oficial, á D. Juan Ju-venel á fin de que el día 20 de Mayo próximo, comparezca á las 11 de su mañana ante la sección primera de la Sala da io Criminal de ia Exorna. Audiencia, al juicio oral de causa que se siguió contra D. José María Fernández Cora por lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Habana y Abril 29 de 1622.—El Secretario, José Díaz.	1173 I 2
El St. Juez de instrucción del Este ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Pedro Montero Sánchez, á fin de que el dia 12 de Mayo próximo, comparezca ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Au tiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa que se siguió contra D. Frauoisco Mariano y Caballero por allanamiento de morada, apercibido de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Habana y Abril 12 dé 1892.—El Secretario, José Díaz.
1175 I 2
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José González Ablanedo, natural de A^túrias, estado soltero, de 17 años, profesión dependiente, vecino de ésta é hijo de José y de Teresa, á fin de que eu el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente en este Juzgado, sito eu Cuba número 138; cierto y seguí o de que si así Jo hace se le oirá .y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y mil tares procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo h igan conducir al lugar indicado, pues en ello tstá interesada la administración de justicia.-Habaua, 27 de Abril de 1892. T más Valls.—El Secretario, José Ojea	1150 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha dictada por ante mí, en las diligencia de cumplimiento de ia carta orden de la Excelentísima Audiencia, librada en causa contra D. Vicente Martínez Núfit-z por hurlo, ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficia], se convoque ai expresado D. Vicente Martínez Núñez, vecino que ha sido de la Calzada del Monte número 160, para que el día 20 de Mayo próximo á las 11 de su mañana, comparezca ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audienca, situada eu ios altos de la cárcel, para asistir á Jas sesiones del juicio oral en la citada causa, apercibido de lo que baya lugar caso de no comparecer.—Habana 28 de Abril de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1160 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí. ha dispuesto se convoque por tres nemeros de ia Gaceta oficial á D. Mánuel Fernández y D. Ildefonso Sánchez Sequero guardia de Orden Público que fué, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba número 138 á declarar en causa seguida por hurto contra D. Antonio Quesada.—Habana 26 de Abril de 1892. — El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1136 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á ias personas que se consideren con derecho á 301 cajas de botellas y 36 octavos de vino “Medoe Español” marca Reinoso, de Corral Hermano, de Santander, á*fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba número 138 á declarar en causa seguida por estafa á D. Ricardo Garrido.-^-Habana 23 de Abril de 1892.—El Secretario,. Fulgencio de la Vega.
1117 I 2
En providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital, en 13 del actual, se cita por el presente y término de 6 dias, á JL>. Juau Rodríguez y Moreno, natural de Canarias, soltero, mecánico, de 30 años de eda^l, que ha vivido eu la calle Teniente-Rey número 59; y cuya actual paradero y domicilio se ignora, para que se presente en la Escríbanla del que suscribe, Manrique 92 para oir un requerimiento, en los autos promovidos por el mismo contra D. Manuel Arés, en cobro de pesos, para el pago de costas, apercibido que si no se presenta, le parará el perjuicio que huya lugar.—Habana y Abril 27 de 1892.—El Escribaño, Ventura R. Paez. •	1179 I 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por providencia de este día ha dispuesto por ante mí: se emplaceu á los familiares de la morena Dominga Criolla ó \González, cuyas generales se ignorau, por medio de la presente cédula, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á exponer lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha morena.—Habana, Abril 28 de 1892.— Francisco de Castro.	1162 I 2
CENTRO.
Don Julio.Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro. .	•
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a don Enrique Fernández Suárez, natural de la Habana, estado soltero, dfe 22 unos de edad, hijo de Estóban y de Juana, para que dentro de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, para notificarle