1070
GACETA DE LA HABANA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y «emplaza á D. Jorge Alvarez Falcón, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á enterarse de lo que dispone dicho Tribunal, acerca de la contestación del pliego de reparos de la cuenta general del Tesoro de la citada Administración correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 188Ó; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Mayo 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar, de[ Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración principal de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala, en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 18840 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Novsembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, que esta Junta proceda nuevamente á contratar, por medio de subasta pública, por no haber tenido efecto la convocada para el día 16 de Enero último, el suministro de carbón mineral para la draga del Tren de limpia de este puerto, en el próximo afio económico de 1892 á 93; á continuación se publica el modelo de proposición para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 25 del próximo mes de Junio, en el Gobierno de esta Región, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia 25 de Diciembre de 1891, con la sola modificación dispuesta por S. E. en la cláusula 6a relativa al precio de cinco pesos oro por cada tonelada métrica, que aparece en el citado pliego de condiciones, cuyo precio se aumenta ahora en un treinta por ciento.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos durante la primera media hora sefialada para el acto; considerándose nulas todas las que falten á cualesquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del precio fijado como tipo por cada tonelada.
Habana Mayo 25 de 1892.— Cassá.
Modelo de proposición.	,
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia . . y de los requisitos que se exigen para la adjudicación em pública subasta del suministro de carbón de piedra para el Tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que sefialan los documentos que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro por la cantidad de . pesos oro por cada tonelada ^el precio en letras).
Fecha y firma.
Comandancia militar de Marina y Capitanía, del Puerto de la Habana-
Don Fernando Martínez de Espinosa y Echeverri, Capitán de Navio de primera clase, Segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitán del Puerto. ,
Por el presente se hace saber: que debiendo tener lugar en esta Comandancia y en la Ayudantía de Marina del distrito de Bahía Honda, sita en el puerto de San Cayetano, simultáneamente y á las 12 del dia 15 del próximo mes de Junio, el remate en pública subasta de la brik-barca americana «Jennie Cushman,» surta en los Arroyos de Mantua, de 119 pies de eslora, 29 de manga, y n de puntal, de 288 toneladas de desplazamiento, sin velas, jarcias, ni maniobra volante, y con cargamento á su bordo, de 145804 piés ingleses superficiales de madera pino de tea, tasado el todo en la cantidad de cinco mil doscientos noventa y cinco pesos con veinte y cinco centavos en oro; se hace, público para conocimiento general, advirtiéndose que no se admiten proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, previo el depósito que marca la Ley.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 31 de Mayo de 1892.—Femando Martínez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por la superioridad la subasta simultánea ante esta Sección, la Administrativa de Santa Clara y Subalterna de Cienfuegos, el día 20 de Junio próximo, á las 12 de su mafiana, de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» se anuncia al publico para general conocimiento, reproduciéndose á continuación el anuncio y pliego de condiciones á que ha de sujarse la misma.
Habana 18 de Mayo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Solicitada por D. Martín Gutiérrez y Pereda, en instancia de ocho de Enero último, la adquisición de los Cayos «Diego Pérez,» «María,» «Blanco» y «Calvarip,» en el término de Cienfuegos, con objeto de aprovecharlos como más le convenga, y establecer en dichos Cayos el cultiva de cocos en gran escala; oido el parecer de la Inspección general de Montes, que para mejor informar, procedió reconocimiento, aforo, de superficie y tasación de los indicados Cayos y en atención á lo que tiene manifestado la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercia,. Consejo de Administración; se ha dispuesto por la Superió-ridad la venta en pública subasta de los precitados Cayos, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos «B'anco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuyas superficies, linderos y tasación son las siguientes:
Cayo Blanco: su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas, se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata, y al Este, cayo y punta de Palmillas; al Sur, con el golfo de Cazones y at Oeste con cayos del Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que que mil se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con Cayo «María;» al Este, con la ensenada de Cazones, al Sur, con piedras y quebrados de «Diego Pérez,» y al Oeste, con cayo de la Sal. •
Cayo María: su superficie aproximada, cuatro mil ochenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur, con la ensenada de Cazones y Cayo «Diego Pérez,» y al Oeste, con parte de «Diego Pérez» y continuación de la misma ensenada.
Cayo Calvario: Reunión de ochos cayos pequefios que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis'hectáreas, de las cuales seiscientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y Este, con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo «Blanco» y al Oeste, con la ensenada de Cazones.
Tasación de los Cayos expresados: Cinco mil seiscien tos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
xa La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Provincial, en la Subalterna de Cienfuegos y en la Región de la Habana, bajo la presidencia de la junta de-subastas que se constituirá al efecto.
24 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Región respectiva, en esta Sección Administrativa ó en Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación, como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto al el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de la fianza de diez por ciento á que se refiere la condición sexta
3a La subasta empezará á las doce del día veinte de Junio próximo en los puntos indicados. Durante media hora después de abierto el remate, se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de 1» proposición más ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de la tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
JVIÍTA DE OBRAR DEL PÜEBTODE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE MARZO I*E 1892. INGRESOS.
1892.
Marzo lo A Saldo del mea de Febrero anterior... $ 262667 74
Idem 29	Arbitrios.
Por el de descarga á los buques de travesía. ....................... $ 10038 14
Por el de Pontón á los buques de cabotaje.
Por el de atraque á los mismos.....................
Por el de draga á los vapores del tráfico interior..
Idem 29.
Idem id.
Idem id.
Consignaciones.
Por la del Estado en Euero y Febrero últimos...
Ingresos eventuales.
Por renta de material inútil....................
Total..........
GASTOS.
Por Inspección del Gobierno.
Por la visita de inspección á las obras........
Dirección denlas obras.
Haberes del personal facultativo, según nómina.,
Id. del Id. no facultativo, id. id..........
Material de oficina, id. cuenta.............
138 75 110 19
289 20 $ 10576 28
$ 5833 32
59 30 $ 16468 90
8 279136 64
Tren de limpia del puerto.
Jornales de la dotación, según listilla....
Material para conservación, según cuenta Remolque de gánguiles, id.' id.............
Idem id.
Muelles del Estado.
Jornales de marinería, según listilla. -
Material para conservación, según cuenta
Jornales de opera-ios, según listilla ...
Limpieza y barrido, según cuenta........ ..
Idem id.
Idem. id.
Boyas y Valizas.
Material para conservación, según cuenta......
Secretaría y Contaduría.
Saldo por anticipos á justificar., Existencia en Tesorería .............
Total igual.
		 S	62 60
	316 66	
	220 54	
	2 05 6	539 25
... $	216 66	
	663 26	
	364 95	
	281 25 $	1426 12
. 8	60 .,	
	162 ...	
	243 41	
* ' »	180 ...	
	61 ... $	706 41
- s			$ 58 20 $ 2792 48
		693 ...8
	•••••* ••• ti	48 75 „ 741 75
		 8	494 71
* 99 •			 $ 275107 70 $ 275602 41	
8 279136 64		
Habana, 20 de Mayo de 1892.—El Secretario-Contador,—Juan Antonio del Cadillo.—Vto. Bno.—El Presiden-le' Cassá.