GACETA DE LA HABAXa
791
Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Mufióz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con' el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hafo Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y pará su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfue-gos, á 25 de Febrero de 1892. —Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instaucia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por doña Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, contra la sucesión de don Francisco Requtijo, eu cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana A 6 de Abril de 1892, elSr. don Fr&Dcisco Noval y Martí, Juez de 1? instancia en propiedad del distrito del Este en esta capital, habiendo visto estos autos ejecutivos, seguidos entre partes de launa, doña Isabel Benrmaun, viuda de Zaldo, mayor de edad, natural y vecina de ésta, y ocupada en Jos quehacer*s demésticos, demandante, representada por el Procurador D. Juan Martí, bajo la dirección del Ldo. don Carlos Zaldo, y de la otra, la sucesión de don Francisco Requei jo, que se encuentra en rebeldía, como ejecutada, en cobro de 10,000 pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago á doña Isabel Beurmann, de la cantidad de 10,000 pesos en oro, de principal, intereses y costas por que fué despachada la ejecución, y notifíquese esta sen tercia á la sucesión de don Franciseo Requei jo, en forma legal.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente con el fin de notificar á ia sucesión deudora, la sentencia dictada.—H&b* na, 28de Abril de 1892. Francisco Noval y Martí.—Antemí, Ricardo D. del Campo.
205 P 27
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Este de la Habana.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Joaquín Franke y Hernández, contra don Felipe Malpica y Labarca, se ha dispuesto, por providencia de esta fecha, sacar á pública subasta y sin sujeción á tipo, por término de veinte dias, el ingenio ¡salvador, ubicado en el partido judicial de Colón, término de Palmillas, cuartón de Jacan, provincia de Matanzas, tasado en 100,492 pesos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las nueve de la mañana del día 27 de Mayo próximo venidero, en el Juzgado, sito An< ha del Norte número 227; advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del mismo, el 10 p§. por lo menos, de la tasación, y que á instancia del ejecusante, se ha omitido la previa presentación de los títulos de dominio del expresado ingenio Salvador,—Y rara su publicación en la Gaceta oficial, se expide éste.—Habana, Abril 25 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	199 P 27
En virtud de providencia dictada eu 20 del actual, por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este de esta capital, en los autos promovidos por don Roque Trasaba 1, contra don Domingo Audré y otro, sobre reconocimiento de la firma que autoriza un pagaré expedido en el ingenio Luisa, el 5 de Agosto de 1890, á la urden de dicho Tras»bal, por la cantidad de 550 pesos oro, vencido el 80 de Abril del siguiente 8ño, yen atención á ignorarse el domicilio del expresado don Domingo André, se le cita por medio de la presente cédula edicto, que se insertará en los periódioos oficiales, para que dentro del término de tres días útiles, siguientes al de la publicación, se presente «n el local del Juzgado, calzada Ancha del Norte número £27, á las nueve de la mañana, para reconocer, bajo juramento, la legitimidad de su firma extendida en el referido paga 1 ó.— Habana y Abril 22 de 3892.—El Aqturio, Ventura R. Páez. 202 P 27
MATANZAg.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primeia instancia del distrito Ncrte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Javier Molina y García, y continuados por el Dr. don Pedro Estéban, Marqués de Estéban, contra don Julián Gómez, en oobro de réditos de censos, se sacan á pública subasta, por término de veinte dias, los bienes embargados al deudor, consistentes en el ingenio San An-, tomo, (á) Reforma, situado en esta provincia, término municipal de Matanzas; próximo al pueblo de Corral Nuevo,
ÜDda, al Este, con el potrero San Jopé y con una sitiería; al Nordeste, con terreno del ingenio San Adrián y potrero Gaiindo, y al Sureste, con el camino de Corral Nuevo á Ca-nasí, que es también el lindero del potrero San Francisco. La cabida de este ingenio era, según Jas escrituras antiguas, de 26# caballerías de tierra, pero en la actualidad tiene 20 caballerías de tierra 67 cordeles, ó sean 6 caballerías 95 cordeles menos de las que tenía antiguamente, siendo probable que estas que faltan, constituyan un peño de tierra al parecer triangular, lindante con el ingenio, con el pueblo de Corral Nuevo y con el potrero San José, perteneciente en la actualidad, según informes, á lo* herederos de Arra-goitía, á don Arcadlo Domínguez y á don Miguel Campi.— Calculado el valor medio de la hectárea de terreno, con inclusión de las cercas y arboleda, resulta ascender á la cantidad de 105 pesos, y el de las 20 caballerías 67 cordeles de que se compone la finca, equivalentes á 271 hectáreas, 18 áreas, 20 centiáreas, á la de 28*474 pesos 11 centavos; toda la finca se halla en la actualidad destinada á potrero, si se exceptúan 36 hectáreas próximamente, que en diferentes puntos esté n sembradas de caña, pero no se valoran por bailarse aniquilada la cepa, ascendiendo á la cantidad de 2000 pesos el valor del fruto pendiente; 10 yuotas de bueyes y 3 mulos, valoradas las primera**, en 800 pesos y los segundos, en 150, importando el total, 950 pesos; 6 carreta» de camino, valoradas en 600 pe^op; 25 destinadas al tiro de caña, que ascienden á 1260, y 4 carretones pafa bagazo, calculados en 80 pesos, ascendiendo el total á la cantidad de 1930 pesos.— Fxiste en el batey, la casa de vivienda de manipostería y tejas, en buen estado, la destinada á la mayordomía y empleados, de maderas de pino y del país y cubierta con teja plana y común; casa de operarlo®, de dos pisos con horcones de madera dura, tabiques de tabla de palma y cubierta de teja común, encontrándose algo deteriorada; resfriadera, un tanque de manipostería hidráulica mixta y de un castillete de maderas de pino, valorado en 2258 pesos 80 centavos; cobertizo de la bomba de represa, tasado en 82 pesos; plataforma y romana para p*s«r la caña, bajo un cobertizo de madera y tejas, próximo á la casa de vivienda y á la de ingenio, siendo su valor 450 pesos; caballeriza con pesebres y cubierta de madera y tejas, valorada en 310 pesos; casa de ingenio construida en un cobertizo de alfajía y teja plana, sostenida por sólidos horcones que forman tres naves principales, tnsada en 18 420 pesos; máquinas, artefactos y de más útiles de la casa de ingenio y de calderas, con tres trenes jamaiquino», cuatro defecadoras, una evaporadora y un tacho al vacío, ascendiendo su valor A 11,425 pesos, no comprendiendo en esta suma, el valor de la evaporadora y el de las 4 defecadoras, que importan 4200 pesos; receptores de vapor y de agua caliente, su valor 1865 peso»; máquina neumática con inclusión de las bombas, resulta su valor, 10,800 pesos; máquina de la centrífuga, valorada eu 4850 pesos; centrífugas, tasada en 4400 pesos; bomba de vapor de la represa y su caldera, valorada en 1420 pesos; una torre de tiro de ladrillo, justipreciada en 2850; cañerías, bombas, tanques y g&betas, tasadas en 7575 peso»; siendo el total valor del ingenio San Antonio, álias Reforma, 148,754 pesos 76 centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarle; debiendo advertir, que se sacan á pública subasta sin que se hayan traído los títulos de propiedad, y que no podrá ser admitido postor que no presente justificante del depósito, eü establecimiento público destinado al efecto, del 10p§. del valor délos bienes que se rematan, óloexhiba sobre ia mesa del Juzgado; señalándose para el remate, el sábado 21 de Mayo próximo venidero, en las puertas del Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Abril 18 de J892.—Francisco I. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	197 P 26
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez de primera instancia
accidental de esta ciudad.
Por el presente edicto, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Facundo Llerandi y Pis, contra la Sociedad Central azucarero San Nicolás de Algorta, en cobro de pesos, se hace público por este medio, haberse señalado nuevamente la hora de las doce del día 25 de Mayo próximo venidero, en la sala de audiencia» de este Juzgado, para la tercera subasta sin tipo fijo del mencionado ingenio Central San Nicolás de Algorta, situado en el término muñici-p 1 de Guanajayabo, compuesto de 39 caballerías y 9 cordeles planos de tierra, de buena calidad, con sus fábricas, casa de ingenio, máquinas, siembras, animales y demás pertenencias y anexidades, tasado eu la cantidad de 398,066 pesos 59 centavos en oro; cuyos linderos y demás circunstancias constan de autos, á fiu de que las personas que deseen hacer proposición, ocurran el día y hora señalado á verificarlo; advirtiéndose, que para esta subasta sirve de tipo la del anterior, ó sean 298,549 pesos 95 centavos en oro; que para tomar parte en la subasta, se consignará previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 p§. en efectivo, del valor de los bienes que se subastan, y que han de conformarle con los títulos de propiedad que existen en autos.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Abril 22 de 1892.—José A. Ruíz.—Ante mí, Nica »i o González.	198 P 27
CIENFUEGOB.
Don José María Solía y Valdés, Juez de primera instan
cía de este partido.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgada y por ante el infrascripto Escribano, cursa el iufcio declarativo de mayor cuantía, promovido por don AuIodío Sosa y bosa, contra don Luis Chao y Fernández, sobre nulidad de un contrato de compraventa, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio, la segunda cédula de notificación y emplazamiento del don Luis Chao y Fernández.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Antonio Sosa y Sosa, contra don Luis Cha*» y Fernández, sobre nulidad de un contrato de compraventa, se ha dictado la providencia que dice:—Providencia, Juez, Sr. Solía.—Cien fuegos, Abril 18 de 1892.—Proveyendo con arreglo á lo que preceptúa el art. 527 d$ la Ley de E. Civil, emplácese de nuevo, en la misma forma que en la anterior, al demandado, señalándole para que comparezca, ia mitad del término antes fijado.—Lo mandó y firma, el Sr. Juez del margen, por ante mí, de que doy fe.—Solí».— Ante mí, Jacinto Guerra; bajo la prevención, de pararle el perjuicio que hubiere lugar eu derecho.—Y para el segundo emplazamiento de don Luis Chao y Fernández, cuyo domicilio se ignora, expido la presente cédula en Oí enfuegos á 21 de Abril de 1892.—Jacinto Guerra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Hftbana. se expide éste en Cienfuegos á 22 de Abril de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	204 P 27
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal, y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que en el expediente promovido en este Juzgado, por doña Juana Rodríguez Cebada, solicitando, que de conformidad con lo estatuido en el art. 184 del Código Civil, se declarase la ausencia de su esposo don Lino P&rodi y Romero, á fin de hacer uso del derecho que le con-
cede el art. 188 de dicho Código, ha recaído el auto definitivo que en le pertinente dice así;—En la ciudad de Puerto Príncipe á 2 de Abril de 1892, el Sr. don Antonio J. de Varona y de la Toire, Juez municipal y encargado del despacho del Juzgadode 1? instancia de esta ciudad; Visto este expediente promovido por dofia Juana Rodríguez Cebada, solicitando que se declare la ausencia de su esposo don Lino Parodi y Romero.—Resultandos y Considerandos.—Dijo S. 8., que de conformidad con lo representado por el Fiscal municipal, debía declarar y declaraba la ausencia de don Lino Parodi y Romero, disponiendo que esta resolución se publique en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta ofl-cial de la Habana, á ios efectos del art. 186 del Código Civil. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez accidental, de que doy fe.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Diego Don.—Y para que dicha resolución tenga la publicidad debida, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 20 de Abril de 1892. Miguel Monreal.—Diego Don.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	200 P 27
Sr. don Juan Ramón Xiques A rango.
En este Juzgado y por la Escribanía del actuario que suscribe, ha presentado escrito dofia Belén Xiques Masvi— dal, presentando las operaciones de inventario, avalúo, liquidación, división y adjudicación de l<s bienes quedados
Sor fallecimiento de su madre dofia Dolores Masvidal y »íaz, que con el carácter de albaoea testamentaria, ha practicado extrajudici&lmente, á fin de que sean aprobadas, y el Sr. Juez de 1* instancia-, se ha servido dictar Ta siguiente providencia.—Puerto Príncipe, lo de Abril de 1892.—Por presentado el testimonio del testamento que precede, y proveyendo á lo pendiente del escrito de 7 del actual, á lo principal, pónganse de manifiesto, las operaciones divisorias que se acompañan en la Escribanía, por ocho dias, haciéndose saber á las partes.—Al primer otrosí, por acompañados los documentos á que se refiere, y eu cuantoal segundo, se há por hecha Ja manifestación que contiene y téngase presente á los efectos de la notificación.—Lo mandó y firma S. 8., doy fe.—Monreal.—Ante mí, Diego Don.—E ignorándose el paradero del legatario don Juan Ramón Xiques, se le notifica la providencia inserta por este medio, á fin de que dentro del término señalado, comparezca en los autos, si le conviniere; previniéndole, que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.=Puerto Príncipe, Abril 18 de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana, libro la presente. Feoha ut supra.—l iego Don.	201 P 27
Jiizgiiili»* «le Iustrucción*
AUDIENCIA.
El Sr. Juez «le instrucción del disfrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimi1 nto de « arta orden de la Sala de lo Criminal «i** la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa cont>a Ion Pedro Baget y B atsí, por robo, ha dispuesto se cite á *‘on Horacio Arroyo y López, vecino de esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, para que el día 31 del mes de Muyo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no con»parecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21 de Abril de 1892.— El Secretario» Justo Ruíz de Suárez.	1078 I 24
ESTE.
D. Tomás Val]s y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, eito, llamo y emplazo á don Manuel Suárez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el térmiuo de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«» que con otros se les sigue, por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo se le «teelarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades «.-i vi les y militares. procedan á la busca y captura del referí «lo individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesad.*« «a administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 3892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1063 I 26
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, ádon Manuel Martínez A bello, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publioación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue con otros, por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y capturado dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.-El Secretario, Fulgencio de la Vega,
1065 I 26
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. D. Rodríguez y don Enrique Suárez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 dias, A contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se ie siguió por proposición A la rebelión; ciertos y seguros de que si así lo hiciereu, se 1 s oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el peijuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 19 de
Abril de 1892.—Tomás Valls.----El Secretario, Fulgencio
de la Vega.	1064 I 26
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cau8a formad&por robo y lesiones á don Manuel Eitar, ha dispuesto se cite por este medio á don Bartolomé Ramos, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Abril de 1892. — El Secretario, José Clemente Sanios.
1087 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Monserrate Franchi Aifaro, vecina que fué de S. Nicolás 77, y á don Carlos Jaime Carbajal, que fué de Monte número 287, para que el día9 del corriente, comparezcan á las once en pu nto de la mañana, ante la Sección segunda de la dala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la os usa formada por infracción de Reglamento, contra don Venan ;io Martínez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en la 5 Habana á 2 de Abril, de 1892.-E1 Secretario, José Clemente Santos.	932 I 6