660
GACETA DE LA HABANA.
policía y testigos ó cualquier otro alcalde de barrio, para acreditar los hechos en el punto que estos tengan lugar, para evitar el fraude.
Art xo. El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al primer inciso del artículo octavo, constituye el primer grado de apremio y hace incurrir al contribuyente en el recargo extraordinario del 25 por 100 de la cuota del arbitrio en cuanto á las bestias que no sean del país, y en el de sopor 100 en cuanto á Tas del país de más ó menos de 7 cuartas, caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido. Solicitado por el contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedí miento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la-actuación á lo prevenido, dispondrá sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. ' Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor, al deudor, que si no pagare en el término de 24 horas la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la vía de apremio, el extraordinario que sefiala este artículo, y el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado, y lo requerirá para que des de luego nombre dentro de este plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el Ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si hubiere discordias, se anunciará el remate en el Boletín oficial con término de 10 días, que se verificará en la Almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde, con advertencia de que será postura legítima la que cubra la dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos en término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito del ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente al contratista, el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja municipal á disposición del dueño del ganado.
El contratista, después de rematado el ganado, no podrá exigir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente:—Primero. Reintegro á la Hacienda.—Segundo: Cuota del arbitrio.-—Tercero. Recargos, derechos y demás costas del expediente.—Cuarto. Recargos extraordinarios hasta donde alcanzare.
Art. 11. Si intimado el deudor á oue muestre el ganado para trabar el embargo, no lo verificare y|se ignorase el sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar porque se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente, contra los bienes todos del causante moroso.
Art. 12. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio es el de catorce mil cuarenta pesos en oro, preci-s samente, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados, el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del sello 129 y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal, en que acredite haber depositado el postor la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español, para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 14. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva dé la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 15. Se devolverán los depósitos á los licitado-res en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 16. Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de gooo pesos en oro, ó Láminas hipotecarias del municipio que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 13, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipio, se enagenarán en la forma que determinan las leyes,, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 17. El rematador entregará en la Caja municipal el importe del remate por terceras partes; la primera en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda á los dos meses de la toma de posesión y la última á los cuatro meses.
Art. 18. El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados en el artículo precedente, en oro precisamente, admitiéndose el 5 por ciento en plata, con esclu-sión de cualquiera otra especie.
Art. 19. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la
vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 20. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que que estime más conveniente á sus insereses.
Art. 21. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará los disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de Policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción en la forma precedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de barrio exhibirán al rematador los libros dél Registro Pecuario para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
Art. 22. Todo el que tenga en su casa más de siete dias bestias de las expresadas en el artículo 20, está obligado al pago del arbitrio.
Art. 23. El rematador podrá nombrar bajo su responsabilidad, los investigadores, cobradores y comisionados ejecutores que estime necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido,, en representación del asentista.
Art. 24. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 25. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Aleadla municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 26. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 27. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 28. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Ganado particular destinado al tiro ó silla,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . [aquí en letra el precio que ofrezca el año oro.)
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero............. 18	25
«	Importación............................... 11184	33
«	Exportación...............................  4593	15
*	Navegación, Carga y descarga................ 565	33
« Depósito mercantil..................................
«	Intereses de pagarés................... ...
«	Multas por infracciones..................... 115	40
« Resultas de 1890 á 1891 . ■.........................
Suma...................... 16476	48
IMPUK8T0S.
Por el de bebidas........................
« el de 10 p. g sobre pasages...........
* el de consumo de ganado...............
Para la Junta fP°r el de 25 cs- Por tonelada de
de Obras del ^ desc^ga - ;	•
Puerto } ^or e* Atraque, Pontón y Dra-
l ga • • • .....................
6276 96
204 23 131 70
Total
23089 37
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................. 46434 42
Habana, 2 de Abril de 1892.— El Tenedor de libros, P. O., Ramón P. de Vargas.-El Contador,.P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 5 DE ABRIL DE 1892.
f Abrió á 245i p.g y cierra de OBD DEL CUÑOESPAÑOL^ 246 p.g ¿ 246i p.g á las I dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..................... . . < .
Idem, Ídem y 2 ídem..........1	...............
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . ............
Compañía de Almacenes de Ha
cendados..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. del Oeste . . . . . .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba............
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................... ......................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g ......	...................
íd. id. de 2a id. al 7 p. g.........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
oro del cuño Español.]
| 6 á 8 p. g D. s p. f. y c.
í 20^4 á 21% p. g P. á 60 djv. 1 21X á 21% p. g P. á 3 dpr.
1 7 á ll/2 p. g P-, á 3 d[v. i 5 á 5# p- § P-, á 60 d[v. í 4H á 5% P- o ?•» á 60 qv X 5% á 6Y\ P- o P-» á 3 div.
110 á iojá P- g P., á 3 qv.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De ©’719 áo’750 dt peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0* *547 á o* 5 78 de < en ore por 11kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*562 á 0*594 de peso en oro por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor,
Habana, 5 de Abril de 1892.— El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES DE COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Cristóbal Madan, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital.-Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por este en la Hacienda, puede hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término -de seis meses, contados desde hoy.» Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas. —Habana, 4 de Abril de 189a.—El Síndico Presidente interino,—José M? de Montalván.
[Contra
España ............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
10 á 11 p. g P. oro.
7	á 8 p. g P. ©ro.
Par á i p. g P. oro. ■
8	á 9 p. g D. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
83* á 84 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
39 á 40 p. g D. oro. Par á i p. g D. oro. 6 á 7 p. g D. oro.