GACETA DE LA HABANA.
771
quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
. Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por Valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados, con los números 3398, 5395» 539*. 5396 12467, i49°4> 539°, 5394, 845 7 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valpr alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaida en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
r---------
Junta de la Deuda publica de la Isla Cuba-
Secretaria.
En sesión celebrada el día seis del mes actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días, á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último,' se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de sus créditos, y de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes en la capitalización.
*5 <J
■5 g	Importe.
¿.•o	-------
55-p,	Reclamantes y conceptos.	Pesos. C.
Amortizable. —Reconocidos.
1631 D. Joaquín Cabrera, Personal Guerra . .	50 51
2156 Da Pascuala Fernández, viuda de González, s Bonos del Tesoro......................... 2500	.
5200 D. Rodrigo.S. Román, por D. Juan Ozal-
fa; M. P. Militar.............. 338 20
5341 » Manuel Martínez, por D. Juan Saavedra; un caballo................................... 42	50
4379 » Juan Antonio Vila, por Da Patrocinia
Romeu; Haberes Pasivos......................................................... 1355	66
5461	» Jaime Tró y Cabrera, Alquileres Guerra.	120	.
5494	»	José Guerra Medina, Personal ídem. .	70	30
5524 » Enrique Rodríguez, por D. Leopoldo
■Solier; 4 Bonos del Tesoro.................................................. 2000	.
3844	»	Victoriano Suárez, Suministros Guerra.	13959	7o
A mortizablc. -Desestimados.
2544 D. Feliciano Ruíz de Novoa, Personal Gobernación ..................................... 4319	92
3204 » Indalecio Gallo, por R. Alvarez y Ca,
Personal Guerra......................... 180	.
5258 » Domingo Hernández Menéndez, Alquileres Guerra ....................,..... 382 28
5342 » Antonio Betancourt, por Da Braulia
Obeso; ídem ídem.......................  370	,
5387 Da Cármen Tamayo, viuda de Figueredo;
Personal Guerra................... .	185 40
5517 D. Manuel Martínez, por herederosde D.
José M. Calvo; Suministros ídem . .	1208 70
5608 » José Bernard y Guzmán, Jornales! dem. 151 75 5610 » Andrés Payró y Hno., Suministros id. 1021 52 5637 » Mariano Sánchez, Saldos ídem ....	628 54
ANUALIDADES.
Sección ja. Comisión /a— Reconocidos.
Síi D.	Juán García Gutiérrez, Pasajes Guerra.	77	.
393 » Casimiro Aced, Casa de Enagenados,
Dietas.................................336	.
Desestimados.
254 D. Mauro Lleo y Comin, Indemnizaciones
Guerra.................?.......... .	44.
393 » Casimiro Aced, Casa de Enagenados;
Dietas...................................   63	73
761 » Salvador Fernández Castell, Haberes
Guerra ...................................  66	63
841	»	Pedro Pérez García, Material ídem . .	2533	28
842	»	Francisco Adriancens y AJcaraz, id. id.	1530	.
847	»	Eduardo Piqueras Asiain, ídem ídem .	1474	92
ANUALIDADES.
Sección ja Comisión 2a—Reconocidos.
2622 D. Vicente Méndez Maldez, Personal Guerra ........................ ........... 66 70
3624	»	Antonio Martínez López, ídem ídem..	80	02
2629	x José Ramón Rosales, ídem ídem ....	66	70
2638	»	Ramón Insua Pérez, ídem ídem ...	26	63
2642	»	Eduardo Antonio Pardiñas, ídem ídem.	66	63
2643	» Juan Tasel Hernández, ídem ídem . .	16 25
x ¿i
~ a	Importe.
<u	r
^.T3	,
g,	Reclamantes y conceptos.	Pesos C.
2643	»	Francisco Sabio Díaz, ídem ídem . .	26	70
2631	»	Juan Cheda Moifio, ídem ídem. ...	73	4*
2654	»	Francisco Tovio Martínez, ídem ídem.	66	63
2653	»	Manuel Amoedo Tárelo, ídem ídem. .	66	63
2661	»	José Pifteyro Estévez, ídem ídem. . .	66	63
2662	»	José Goris Rey, ídem ídem............... 66	63
2670	»	Manuel RebolaBaudín, ídem ídem . .	26	63
2680	»	Juan A. Zárate, ídem ídem .....	14	24
2689 » Benito Zarraquino, por Miguel Alfaro;
ídem ídem . ........................... 54°	•
2720	»	Ventura Fernández Fernández, id. id .	26	63
2833	»	Manuel Cadenas Bernal, Rtdo. Guerra.	734	40
2896	» Félix María Callejas, porD? Paula Toy-
mil; Monte Pío Civil................ 48 09
2897	D9 Sofía y D9 Julia Zunzuneguí, id. Ídem. 930 01
Desestimados.
1068 D. Apolo Lagarde y Cruz, Personal Guerra ...........................;............. 9x4 58
2176 » Manuel Vargas, ídem ídem.......................
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 16 de Abril de 1892.—El Secretario, Juan Ignacio Morales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
JSlegociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo venidero, á las doce de su mafiana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cuál linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 50 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un .todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 3 por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora; no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4U Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
3a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 15 días siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que sé originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.	.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . enterad» .del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día . . . hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . . . (en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, á las 1.2 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que iindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la
misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, con terrenos del demolido ingenio Cóngresó, y por el Oeste, con el camino real de- la Montaña y. sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe;¡de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que nó cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
49 En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
54 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
64 El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
79 Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . provisto de su cédula personal al n® . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . .
Fecha y firma.
Dispues'to el remate de la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, en esta ciudad, de mampostería y azotea corrida, compuesta de sala, saleta, cuatro cuartos corridos, otro al fondo, dos patios, pozo de agua salobre, escusado con su garita, careciendo de cocina, todo en mal estado, ocupando una parcela de terreno de ciento ochenta y ciete metros planos, siendo sus linderos, según certifica la Comisión especial de Evaluación, por derecha é izquierda con D. Anacleto Redondo y D. Manuel Almanza, y por el fondo con D. Domingo Canalejos, se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día 19 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Administrativa, recibiéndose pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor bajo las condiciones siguientes:
19 Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello 119 y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 707 pesos 94 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja, del cinco por ciento de la cantidad expresada arriba.
29 Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
34 Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
49 Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
34 Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
69 Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el remante á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
79 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no lo exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 59 del articulo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, linderos, arrimos etc., y
89 Que si de la certificación de gravamen resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente en la Sección de Recaudación de esta Sección Administrativa todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana 21 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.