1216
GACETA DE LA HABANA.
Días.
13	R. O. trasladando al Juzgado de xa instancia de Pinar del Rio, á D. Eduardo Aulés y Garriga.
. Id. id. autorizando á D. Justo Ruiz de Luna, para permanecer en la Peninsula.
. Id. id. trasladando al Juzgado de xa instancia de San-Clara á D. Miguel de Céspedes y Coffigny.
. Patentes de invención á favor de D. Julián Belleville y de Mr. Alfredo Novel.
. Dictamen del Excrno. Consejo general de Administración en la alzada interpuesta por D. Manuel Suárez Alonso, contra una resolución del Gobierno de Matanzas.
. R. O. nombrando oficial 50 de la Intervención á don Manuel Pavia Romaguera.
14	R. O. aprobando el nombramiento de Don Bonifacio Avila.
. Dictamen del Excrno. consejo general de Administración en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Pinar del Río contra una resolución del Gobierno civil. .
. Patentes de invención á favor de D. Juan Belleville y de Mr. Carlos Clamond.
17 R. O. nombrando oficial de Sala de la Audiencia territorial de Puerto Rico á D. Eduardo Obregón y Fe-driany.
. Id. id. id. Jefe de Negociado de 3a clase, Abogado del Estado, en el Gobierno regional occidental, á D. Tomás Alfonso Zabala.
. Patentes de invención á favor de Mr. Alfredo Nobel y de Mr. Federico Wendlign.
19	R. O. nombrando oficial 59 de la Intervención, en el Gobierno oriental de Santiago de. Cuba, á D. Antonio Jiménez Infante.
. Id. id. resolviendo la instancia del Cura párroco de la iglesia Nuestra Señora de la Asunción, de Guanabacoa, para que se eleve á la categoría de Término la expresada parroquia.
. Id. id. concediendo prórroga de embarque á D. Martin Soriano y Dominguez.
. Id id. autorizando á D. Melchor Bernal para construir una estación y apartadero en el kilómetro 48 de la línea general de Nuevitas á Puerto Príncipe.
. Dictamen del Excrno. consejo general de Administra ción, en la alzada interpuesta por el Ayuniamiento de Sabanilla del Encomendador, contra una resolución del Gobierno civil de Matanzas.
. Patentes de invención favor de Da Cecilia Saure y de Mr. Augusto Bral.
. R. O. concediendo la vuelta al servicio de Comunicaciones á D. Juan León Valdés.
20	R. O. nombrando Jefe de Negociado de 3a clase del Gobierno general, á D. Gervasio Casañas y Valdés.
. Id. id. aprobando la cesantía anticipada á D. Carlos Cavestany y González Nandín.
. Id. id. nombrando oficial 20 de la Intervención á D. Marcelo Pujols y Camps.
. Id. id. oficial 29 Interventor, en el Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Saturnino Saturio y Zaldum-bide.
. Patentes de invanción á favor de Mr. Enrique Rióse y de Mr. Pablo Giffard.
. R. O..incluyendo el Escalafón de los funcionarios cesantes de. la Administración de justicia con motivo de la supresión de las Audiencias de lo criminal de Matanzas y Pinar del Rio.
. Dictamen del Excrno. Consejo general de Administración en el recurso establecido por D. Alberto Ma-rill contra el Ayuntamiento de Guamacaro.
21	R. O. concediendo licencia á D. José de Avila Díaz.
. Id. id. restableciendo la Administración subalterna de
Hacienda de Tunas de Zaza.
. Id. id. nombrando Jefe de Negociado de ia clase, de la Intervención, á D. Ignacio Ponce de León.
. Patentes de invención á favor de Mr. Guillermo Lati-mer y de Mr. I. H. Mamineus.
. R. O. nombrando Jefe de estación á don José López Díaz.
. ■. Reales órdenes aprobando las cesantías de D. Julián Espinosa de los Monteros; D. Antonio Nieto y Gil; D. Miguel Vila Barraquet; de D. José López Díaz y de D. José Bonifacio Arrondo.
22	R. O. resolviendo la instancia del Procurador de Cienfuegos D. Francisco Díaz de Villegas.
j Patentes de invención á favor de la compañía «The Servell automático Silk Beelingcompany limited,» de Mr. Hezckiahs Franklin Lord; de Mr. William Lowrie y de los Sres. A. Fack y F. Giral.
23	R. O. aprobando el acuerdo tomado por el Tribunal en pleno, de la Audiencia de Puerto Príncipe, declarando no haber lugar á la apertura de los Tribunales, por estar suprimidas las vacaciones.
• Id. id. disponiendo el cambio de destinos entre don Gonzalo Iturrióz y Amat y D. Juan Víctor Pichardo.
‘Id. id. remitiendo 13 copias de certificados de patentes.
1. Patentes de invención a favor de D. Jorge Antonio Baxe; de D. Enrique José Ernesto Heunebulle, y de D. Guillermo Laucaster.
Dictámenes del Excrno. Consejo general de Administración, en el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Guantánamo, contra una resolución del Gobierno civil de Santiago de Cuba, y en el interpuesto por D. Manuel Alea, contra una resolución del de Pinar del Río.
24	Reales órdenes aprobando los ejercicios de oposición á las cátedras de Metafísica, de Química general, y de Química orgánica, vacantes en esta Universidad, ce‘-lebrados en Madrid, y nombrando para desempeñar la primera, á D. Pedro Mario López y Martínez; la segunda á D. Plácido Biosca y Viñolas, y la tercera á D. Manuel Johnson y Larralde.
Dias.
14 R. O. disponiendo el cambio de destinos entre Don Santiago Ledo y García y D. Luís del Pino y Villa-riño.
. Patentes de invención á favor de D. Pablo Cabailles; de D. Hilario de Chandonet y Vereux; de Mr. John Norman Spencer Williams y de D. Jaime Paxman.
. R. O. disponiendo quede derogada la Real orden de 2 de Septiembre de 1881, y las prescripciones que deben observarse para descubrir y castigar desfalcos.
. Reales órdenes nombrando Jefes de Estación á Don Miguel Vila Barroquet y áD. Julián Espinosa de los Monteros.
. Id. id. aprobando la distribución del personal de Ingenieros de Minas de esta Isla.	|
26	R. O. concediendo licencia á D. Emilio Martín González del Valle y Carvajal, para contraer matrimonio con la Srta. María del Carmen Astray y González.
. Id. id. aprobando y ampliando la licencia concedida á D. Santiago Ledo García.
Patentes de invención á favor de la Societé Anonyme de Perfumes naturales de Cannes.
. Estado de navegación del mes de Enero de 189.2.
27	R. O. declarando que no es de ejercer ya por los Tribunales el acto solemne de apertura por no existir las vacaciones.
. Id. id. disponiendo se le expida el título de Procurador á D. Julio Sánchez y de Frías.
. Patentes de invención á favor de la Societé Anonyme de Perfumes naturales de Cannes y de Don Egberto Avadie.
Dictamen del Excrno. consejo general de Administración en la alzada interpuesta por el Alcalde municipal de la Habana, contra un acuerdo del Gobierno civil.
Subasta del suministro de Pan á los confinados de este Presidio.
28	Dictamen del Excrno. consejo general de Administración, en la instancia de D. Antonio María Lazcano y Larrondo, decano del Colegio de profesores y peritos mercantiles.
R. O. declarando cesante á D. Tomás Miranda y Ayala.
Reales órdenes disponiendo cese temporalmente, en el servicio de Montes de esta Isla, D. Francisco Riera y Rosés y nombrando en su lugar á D. Antonio Fernández de Castro.
Nombrando Director del Instituto de 2a enseñanza de Pinar del Río á D. Lúeas L. Avendaño y Silva.
. R. O. declarando vacante la Escribanía de Morón.
. R. O. autorizando á D. José Serra y Torra para que pueda ejercer el cargo de Procurador en las poblaciones de Ultramar donde no haya Audiencia territorial.
. Id. id. declarando que los jueces y fiscales de Ultramar no puedan disfrutar otras licencias que las expresadas en el artículo 496 de la Compilaaión.
. Id. id. concediendo jubilación á D. Tosé Pérez San-jurjo.
29	Reales órdenes concediendo el Exequátur á D. Prudencio Rabell, cónsul general de la República del Salvador y á D. José Seidel Aymerich, de la de Boli-via, erigía Habana.
. R. O. desestimando la instancia del Arquitecto del Estado D. Adolfo Saenz Yañez.
Id. id. promoviendo á torrero 29 á D. Alejandro Fernández Ruíz.
Circular al Banco Español sobre rendición de cuenta de las contribuciones.
30	Subasta de las prendas de vestuario y equipo de la Escolta y de los confinados del Presidio de la Habana.
Timbre y loterías.
19 Prorrogando el plazo para proveerse de cédulas personales.
. Plan del sorteo extraordinario de la lotería núm. 1400.
.14 Id. id. del sorteo ordinario número 1401.
28	Id. id. id. del número 1402.
Montes.
13 Solicitudes de Da Cruz de Leiva Fernández y de don José María Arangopara hacer aprovechamientos forestales.
23 Id. de D. Andrés Nodal y Suris.
•26 Id. de Don Manuel Ferral y Monge, y de don Juan Nepomuceno Cárdenas.
Hacienda.
2 Acordando abrir el pago de los haberes de las clases pasivas residentes en la Península, correspondientes al mes de Febrero.
6 Participando la devolución de un depósito al Escribano D. Luís Mazón.
12 Id. id. de la fianza á D. Emilio López Mazón.
19	Id. id. del resto de los depósitos constituidos por el Escribano D. Pedro Vidal Rodríguez.
. Acordando la devolución de una acción del Banco Español á D. Pablo Rivas.
30 Anuncio del Banco Hispano Colonial sobre Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886.
Contribuciones.
20	Nombrando secretario de la Junta de Bienes del Estado, á D. Mariano Barrio.
Interveneibn general del Estado.
29	Citando á D. G. D. Granda.
Días.
Capitanía general.
26 Convocatoria para la provisión de una plaza de escribiente de 3a clase en la Intendencia militar.
Real Audiencia.
29	Declarando vacante el Registro de la propiedad de Leyte, (Cebú.)
Subastas.
2 De la recogida de las basuras, barrido y limpieza, de de esta ciudad.
6	Del suministro de Agua á los buques de este puerto.
. Del arbitrio Ganado de lujo, de esta ciudad.
7	Del arrendamiento de la Pescadería.
9 De los suministros de Maloja y forraje para el consumo de las bestias propiedad de este Ayuntamiento.
. Del arbitrio Anuncios de todas clases.
12	De las obras de reconstrucción de los muelles de los polvorines de Punta Brava; de las obras de repara-ración del cuartel de Infantería de Marina y la composición de dos planchas de agua del Arsenal.
13	Del suministro de Carnes á establecimientos municipales.
De la casa Velarde, 131, en Matanzas.
14	Del suministro de Pan y efectos de Albañilería, carpintería y alfarería, á establecimientos municipales de esta ciudad.
. Del Consumo de ganado, de Santa Clara.
20 Del Combustible y de Víveres para la confección del rancho que necesiten los establecimientos municipales de esta ciudad.
. Del arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza del Mercado, en Santa Clara.
22	Del Corral de Concejo; de la Colocación de sillas en plazas y paseos; de Vendedores ambulantes; de Medicinas á pobres y de alimentación á presos, de Cárdenas.
25	De los trabajos de Impresión y encuadernación que ' necesiten las oficinas municipales.
28 Del suministro de Efectos de escritorio.
Del derecho á ocupar con un baratillo el portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12, del Mercado de Tacón.
30	Del arbitrio Sillas en paseos, en esta ciudad.
. Del Consumo de ganado, en Santiago de Cuba.
Remates judiciales.
19 De la casa San Ignacio, 39, en esta ciudad.
. De dos censos reservativos reconocidos en la finca Buenavista Nueva, en Candelaria.
. Del ingenio Santa Isabel, en Cabañas.
2	Del ingenio Guerrero, en Matanzas.
De la mitad del ingenio San Joaquín, en Corralfalso.
3	De los terrenos, fábricas, etc., de los almacenes de Ganuza, en Sagua la Grande.
. De la estancia El Pino, en el Calvario.
3 De la casa Ancha del Norte, 296, en esta ciudad.
. De vatios efectos de farmacia, en esta capital.
10 Del sitio San Juan de Dios, en Navajas.
12 De las casas Estévez, 47, y Flores, 14, en esta ciudad.
14 De las casas Aguacate, 69, y Luz, 62, en esta ciudad.
. Del ingenio San José de Mameyes, álias Mamey, y potrero San Andrés, en Lagunillas.
17 De la casa Jovellanos, 3, en Matanzas.
19	De dos censos reservativos reconocidos en terrenos de ‘la finca Buenavista Nueva, en Candelaria.
20	De la casa San Rafael, 55,-en esta ciudad.
. Del potrero Desengaño; del cafetal demolido Según el tiempo; de los potreros Campana, Collazo y Calip-so, en San Cristóbal.
23	Del potrero San José de la Sabanilla, antes Guatimey, en Tapaste.
24	De la casa Egido, 85, en esta ciudad.
26	Del ingenio San Antonio, (á) Reforma, en Matanzas.
27	Del ingenio Salvador, en Colón y del ingenio central San Nicolás de Algorta, en Guanajayabo.
39 Del potrero Luqueta, en Matanzas.
Tarte no oficial.
8	Indice del mes de Marzo.
ANUNCIOS.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impren ta á 50 cts. plata el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Las hijas del Zebedeo.»
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.-La leyenda del monje.
Imprenta del Gobierno y Capitanía treneral por 8. Ï.—Teniente Rey 23