GACETA DE LA HABANA
37
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRÍFUGAS >E GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De ©’750 áo’78ij¡de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes'no hay.
Nominal.
ACUCAR DI MIEL. AZUCAR MASCABADO.
No. hay.
SEÑORES CORREDORES DB8EMANJ,
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DB FRUTOS.
D. Jaime Santacuaa.
D. Félix Arandia.
Habana, 5 de Enero de J 892.— El Síndico Presidente interino, José María de Montaiván.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de (a Habana»
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676’ 760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á las 12 de su mafiana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mafiana y de 11 á 4y2 de la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del articulo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios limites marcados con el aumento de el (tanto p. § en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martin.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Puerto Principe-
Secretaria de Gobierno.
Vacante la plaza de procurador, que servia en Santiago de Cuba Don Juan Francisco Caballero Posada, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, con fecha cinco del corriente mes, de conformidad con el Sr. Fiscal, que para su provisión se proceda á las correspondientes convocatorias por el término de treina días naturales, á contar desde la publicación del primer anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, á fin de que dentro del expresado plazo, los que aspiren á obtenerla, presenten sus solicitudes al Sr. Juez Decano de aquella ciudad.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en Puerto Príncipe á 26 de Diciembre de 1891.—Francisco E. de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia.
Habiéndose acordado desierta la subasta del servicio de Alimentación de presos pobres, para el año económico de 1891 á 92, y dispuestas nuevas convocatorias de Imitadores, por el término de diez días, de conformidad con lo acordado, se publican por el Boletín oficial de la provincia, periódico local Cuba Española y cedulones, en concepto de que el referido remate tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente dia de cumplidos los diez de la inserción de este annncio en el expresado Boletín, á las 12 del dia, á cuyo efecto se hallará reunida, con dicho objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, que además de venir escrita en papel del seno undécimo sin enmiendas ni raspaduras, y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe ía cédula personal del licitador y el resguardo| que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de cincuenta pesos.
No se admitirán proposiciones para la subasta por mayor cantidad del tipo fle quince centavos diarios por estancia, con arreglo á la alimentación que se expresa en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento, y todo con referencia á
la convocatoria publicada en el Boletin oficial del dia 9 de Julio anterior. Holguin, Diciembre 21 de 1891.—Eladio Garcia.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . vecino de . . . ..^con su cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores, hechas por medio del Boletín oficial de la provinciá, periódico local y cedulones, para el remate por el afio económico de 1891 á 92, del servicio alimentábión de presos pobres, ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (tanto) por dieta, sugetándose al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.— Fecha y firma.
Nota:—En los sobres de los pliegos se consignará «proposición para el remate del servicio Alimentación de presos pobres.»
Ilustre Ayuntamiento de Bahia Honda-
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de la
Recaudación municipal para los ejercicios de 1891 á
92 y de 1892 á 93.
Artículo 10 Se saca á remate la Recaudación del impuesto municipal por concepto de Repartimiento vecinal y años de 1891 á 92 y 1892 á 93; por la cantidad, en cada uno de ellos, próximamente de doce mil pesos.
Art. 29 La duración de este contrato terminará el 30 de Junio de 1893; pero si la Corporación lo creyese conveniente podrá ampliarlo sin otra fianza hasta fin de de Diciembre de 1893, en Que termina el período de ampliación del último año citado, pero si tuviese que prorrogarse por dos años más, deberá reponer nueva fianza.
Art. 39 Los licitadores á este acto depositarán previamente en la Caja municipal, la suma de seisciento pesos, importe del cinco por ciento del remate, según determina el articulo 12 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, que concuerda con el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y lo justificará por medio de certificación que al efecto se le expedirá, pudiendo también presentar carta de abono por igual suma, de persona de responsabilidad y arraigo, á satisfacción del Consistorio, sin cuyo requisito no serán admitidos. El depósito ó carta de abono será devuelta al que no resulte adjudicatario, en el acto.
Art. 49 La recaudación se practicará á domicilio por el que resulte adjudicatario, en el término de un mes, después de la fecha del anuncio por medio del Boletín oficial y edictos en los parages más públicos de este término. Terminado dicho plazo, se procederá con arreglo á lo preceptuado en la Real Instrucción de 23 de Julio de 1885, en su Sección primera.
Art. 50 Los que aspiren á dicha plaza han de ser mayores de veinte y cinco años, tener buena conducta, no hallarse sujetos á procedimientos criminales ni tener responsabilidad de ninguna clase para con la Hacienda pública ni ningún Municipio, justificándolo por medio de documentos en forma.
Art. 60 El tipo que se fija como máximum de recaudación, es el 4 por ciento de las cantidades que se hagan efectivas por concepto de repartimientos y que porellos sean ingresadas en Caja. Como quiera que también resulta vacante la plaza de Depositario, pueden los licitadores á la recaudación hacer proposiciones al mismo cargo en conjunto y en este caso tendrá además el que se lo adjudique el uno por ciento de todas las cantidades que por todos conceptos ingresen en Caja.
Art. 79 El que resulte adjudicatario á ambos servicios, deberá prestar fianza por valor del 15 por ciento en metálico del importe del remate, que será depositado en la Caja municipal dentro de un mes, á contar del dia de su notifiación; pero también se le concede afianzarlo en fincas rústicas ó urbanas, con el doble del tipo expresado, extendiendo los documentos de fianza por el valor que dicho tipo representa á favor del Ayuntamiento, por medio de escritura pública y con la toma de razón correspondiente en el Registro de la Propiedad de Guanajay, dentro de 2 meses al de la notificación.
Art. 80 Las proposiciones deberán hacerse con sujeción al modelo que se inserta á continuación, en papel del sello 120, acompañando la cédula personal y documentos referidos en los artículos 30 y 50 de este pliego.
Art. 90 Los recibos se entregarán al que resulte re-1 matador, por semestre ó sea en la primera quincena de ’es meses de Julio y Enero de cada año económico por medio de listas duplicadas, de las cuales, después de prestar su conformidad, la Contaduría y el Recaudador, quedará una suscripta por éste en dicha Contaduría, para conocer el verdadero cargo respectivo.
Si por algún evento casual ó por otras causas no hubiese sido aprobado en su oportunidad el repartimiento del año respectivo, y por consecuencia ser imposible entregar los recibos en las épocas que expresa el párrafo anterior, se llevará este á cabo tan pronto se hallen en condiciones de ello, después de practicar lo prescripto en el art. 137 de la Ley municipal y se anunciará al público fijando el mismo plazo prevenido en el articulo 49 de este pliego.
Art. 10. No habrá preferencia entre el licitador que deposite su fianza, bien en metálico ó en fincas, y solo será adjudicado al que mejore las proposiciones en favor de la Municipalidad.
Art. 11. El que resulte rematador entregará cada quincena, en la Contaduría, la recaudación que haya verificado durante dicho periodo, por medio de relaciones nominales, por duplicado, y separación de conceptos, y después de confrontadas, si resultaren conformes, se le devolverá una de cada clase al Recaudador para su resguardo; procediéndose en el acto por el Depositario á la expedición de las correspondientes cartas de pago.
Practicadas las operaciones prescriptas en el párrafo anterior, se dará cuenta por el Depositario al Ordenador para que reunidas las personas que designa el art. 158 de la mencionada Ley municipal y de 21 de Junio de 1878, se
practique el ingreso en Caja y dar luego cuenta al Consistorio en la primera sesión que celebre.
Art 12. El tanto por ciento de recaudación y Depositarla, será satisfecho por medio de libramiento por fin de cada trimestre, según las cantidades que haya ingresado.
Art. 13. La fianza que se presente para responder al manejo de este servicio, según determina el articulo 70 de este pliego, termina en la fecha que expresa el artículo 29, si no se hiciese la ampliación á que el mismo se refiere; pero en uno ú otro caso siempre quedará afecta á la responsabilidad del Municipio, minétras que las cuentas y el Recaudador Depositario no sean aprobadas en definitiva por la Superioridad, á quien corresponda, según determina el articulo 164 de la repetida Ley de 21 de Junio de 1878, extendiéndose en este caso el correspondiente resguardo, para que el fiador quede exento de responsabilidad y pueda entrar en posesión de sus bienes.
Art. 14. El Recaudador podrá delegar este cargo por efectos de enfermedad ú otra imposibilidad, en persona que reúna las mismas condiciones prescriptas en el articulo 59 de este pliego, á satisfacción de la Corporación, pero siendo siempre él el responsable del que lo sustituya.
Art. 15. Terminado el plazo que menciona el articulo 49 de este pliego, el Recaudador devolverá, con la correspondiente notificación, respaldados y firmados por los contribuyentes ó dos testigos presenciales, por medio de relaciones duplicadas y por conceptos separados, los recibos que no hayan podido realizar, para proceder á lo determinado en la mencionada Real Instrucción de 23 de Julio de 1885.
Art. 16. Será de cuenta del rematador los costos de escritura hipotecaria, toma de razón del Registro de la Propiedad, inserción de anuncios en los periódicos oficia-ler y parajes públicos y cuantos gastos se originen en la tramitación de este expediente, incluyendo el reintegro del papel invertido en él, según la Ley del Timbre, aprobada por Real orden de 5 de Febrero de 1886, y el párrafo 80, artículo 39 de las tantas veces mencionada Real orden de 31 de Julio de 1884, que concuerda con el Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 17. En concordancia con lo prevenido en el articulo 11 de este pliego, una de las relaciones conceptuadas se unirá al respectivo cargaréme para justificar la cantidad á que éste asciende.
Art. 18. El nombramiento y separación de los comisionados de apremio, corresponderá á la Alcaldía Presidencia, pudiendo ésta, si lo estima conveniente, aprobar los que le proponga el Recaudador.
Art. 19. El dos por ciento de recargo por morosidad á que hace referencia el articulo 29 de la Real Instrucción de 23 de Julio de 1885, ingresará en la Caja municipal, como ingreso eventual.
Art. 20. El Recaudador queda obligado á poner la fecha á los recibos en el acto de real ¡ zarjel cobro ó en el momento de notificarlo, siendo en este^aso, ésta, al respaldo.
Art. 21 No podrá hacerse efectivo recibo alguno, sin que conste en él la toma de razón de Contaduría y el sello de la Corporación.
Art. 22. El Recaudador está obligado, con vista de las listas cobratorias, á llenar los recibos por los diferentes conceptos de que se compone el Repartimiento, así como los de los recargos municipales, que el Estado ha cedido á los Ayuntamientos, percibiendo el mismo tanto p. g determinado en el art. 60 de este pliego; y si á la vez ejerciere el cargo de Depositario, también lo estará para expedir los correspondientes cargarémes y cartas de pago. También percibirá igual premio por los arbitrios que recaude directamente; el 6 p. g de recaudación que determina la regla 5a del art. 137 de la Ley municipal, ingresará en la Caja del Ayuntamiento.
Art. 23. • Todos los documentos correspondientes á la Recaudación y Depositaría, serán de cuenta del que resulte adjudicatario.
Art. 24. Esta subasta se celebrará el 25 de Enero próximo venidero, en esta Casa Consistorial, á las 12 en punto de su mafiana, ante la Comisión que al efecto se nombrará, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80, inciso 29, de la repetida Real orden de 30 de Julio de 1884.
Art. 25. Los pliegos de proposiciones se admitirán en la Presidencia, cerrados convenientemente, hasta las 4 en punto de la tarde del dia 24 del propio Enero, que aunque festivo, se hallará abierta la Oficina, cuyos pliegos se irán numerando por el órden de entrega, para proceder en la forma que determina el art. 16 de la misma Real orden, sujetándose dichos pliegos al modelo que á continuación se expresa.
Art. 26. El que resulte adjudicatario, se hará cargo también, bajo las mismas bases contenidas en este pliego, de la recaudación correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, y de los recibos de años anteriores que se hallan pendiente sin notificar.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . domiciliado en la calle de . . número . . , enterado de los anuncios insertos en la Gaceta y Boletin oficial respectivamente de la Habana y Pinar del Rio, así como dejos fijados en los puntos de costumbre de este Término, convocando licitadores á la subasta de la recaudación de 1891 á 92 y 92 á 93, se compromete á hacerse cargo de ella por . . . (en letras), sujetándose estrictamente al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Bahia Honda, 17 de Diciembre de 1891.—Los Con/ cejales Comisionados, Josi Pérez, Modesto Gómez, Manue Gravicr.-Certifico: que el anterior pliego fué aprobado en sesión celebrada el dia de hoy.—Bahía Honda, Diciembre 18 de 1891.— El Secretario, P. I., Ensebio G. Souto.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benitez.
Es cópia.—Bahía Honda, Diciembre 24 de 1891.—
El Secretario, P. I., Eusebio G. Souto.*—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benitez.