GACETA DE LA HABANA
:il8
bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman e! total de 701 premios.
El jueves 4 del mismo, á las 7 en punto de la mafiana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger loa billetes que tengan suscripto» correspondientes al sorteo ordinario número 1304, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1892.—El Administrador central, Manuel Romano.
Desde el día 4 del entrante mes de Febrero, se dará principio á la venta de los 1S000 billetes de que se compone el sorteo ordinario do 1394, que se ha de celebrar é las 7,de la mañana del día J 3 del entrante mes de Febrero, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.........................f......	$200.000
1 de..................................... 40,000
1 de..................................... 10,000
1	de...................................    5,000
10 de 1,000.............................. 10,000
683 de 400.............................   '273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los .
números anterior y pos'erior al primer premio.............................  1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo....................................  800
Son 701 premios.	$	540,000
Precio de los billetes.—El entere $ 40; el medio 20; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Uoquese avisa al público para general inteligencia. Habana, 29 de Enero de 1892.—El Administrador central, Manuel Romano.
Ordenación central de Pagos,
Dispuesto por el Juzgado de primera instancia del distrito Este, de esta capital, la devolución de 3828 escudos, al Escribano don Jesús Rodríguez, cuya cantidad ingresó en Tesorería central en 12 de Septiembre de 1865, á consecuencia de autos seguidos por don Juan Dávalo Orozco, contra don Manuel Borjes de Castro Palomino, en reclamación de la hacienda «El Cuzco;» se publica en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos para genaral conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1892.—El Ordenador, Miguel Fernández Figares.
T sor ria (entralSde Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último, á las clases Pasivas residentes en la Península, en oro y plata.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mafiana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, día 10 del entrante.
Retirados de Guerra y Marina, día 3,
Montepíos y Bonificaciones, día 4.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 30 de Enero de 1892.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Habiendo solicitado doña Rosa Urbina, viuda de Montero, por sí y como madre legítima de los menores don Gabriel, don Juan, don Oscar y dofia Mercedes Montero y Urbina, la expedición de certificación que sustituya á la carta de pago número 186, que motivó el ingreso de de 2,500 pesos oro, que en 19 de Marzo de 1889, verificó su esposo don Santiago Montero, en esta Tesorería, para garantir el ejercicio de su cargo de Procurador de los Tribunales del inferior, de esta capital, por haberse extraviado dicho documento; se pone en conocimiento del público por si alguna persona se considera perjudicada con la expedición de dicha certificación, se presente en esta Tesorería á alegar sus derechos, pues de no verificarlo así en el término de quince ' días, á contar desde el de la fecha del presente, se extenderá dicha certificación quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Tesorero central, Joaquín Ortega.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
D ebiendo proveerse por concurso, la Dirección de la |.»Escuela incompleta, para niñas, de San Andrés, en Hol-
guín, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta .provincial de Instruc-pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, Mixta, de San Miguel, en Guamacaro, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Tilmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anunció en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 28 de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, para niñas, del Cotorro, en Sta. María del Rosario, dotada con el haber anual de $ 300 para personal; casa y $ 75 para material; de orden del Ilustrísimo Sr. Rector se convocan aspirantes! á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración principal de Hacienda pública
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer, se proceda áB púgo de la mensualidad de Diciembre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará en la forma siguiente:
29 y 30 de Enero, 10 y 3 de Febrero, Pensionistas de Montepío militar y civil y Pensiones de Gracia.
5, 6 y 8, Retirados de Guerra y Marina, é Inutilizados en campaña y Pensionistas de Cruces.
10 y 11, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Habana, Enero 27 de 1892.—Francisco Decker.
Negociado de Murallas.
■ Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Decker.
VALOR, SUPERFICIE . Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		• Derechos de Acotamiento.		Importo total.	
Metros	Ms.	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
S75	060	11		9631	60	198	49	9830	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el^olar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. § de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura dé los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y á facilitar ,'á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe eí remate por la Superioridad, y los 9. restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuántas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle-en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se: enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación, se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio ypliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar nüm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . » (en letras). . . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Alcances.
Debiendo tener lugar el día 27 del mes de Febrero, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de una casa de manipostería en construcción, en estado ruinoso, sito en la calle Real de Nueva Paz, señalada con el número 12, lindando por la derecha, con un solar de la casa número 14 de dicha calle Real; por la izquierda, con la calle dei Sol; y por el fondo, con la casa número 17 de está última calle, tasada en la cantidad de 593 pesos 48 centavos oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta expresada, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 27 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
19	El precio que como tipo se señala á la casa de que se trata, es el de su tasación ó sea 593 pesos 48 centavos oro.
20	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel dpi sello 12? no admitiéndose ninguno que no cubra los. dos tercios de la tasación.
39 Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en la_ caja de esta Administración el 5 p. § del importe de la tasación.
49	Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente-ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante 15 minutos.
50	Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en la caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para su resguardo certificación del ingreso.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de la subasta, que consisten en el importe de los anuncios, derechos de avalúo, escritura é inscripción en el Registro d& la propiedad del partido.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . número-. . , según cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa de mampostería en construcción, sita en la ciudad de Nueva Paz, calle Real núm. 12,
por la suma de..........pesos.............centavos oro,
comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.	©
(Fecha y firma.)
Habana, 27 de Enero de 1892.—F. Decker.
Negociado de contribuciones.
Embargada la casa calle de Jesús Peregrino número 39, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á D. Vicente Novell, sus herederos, caso que hubiere fallecido, y á cuantos másse crean con derecho
Dispuesto por el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, la devolución de 1370 pesos i8}£ centavos ingresados en Tesorería Central de Hacienda, en 14 de Marzo y 13 de Septiembre de 1861, según se desprende de las dos cartas de pago que fueron expedidas á favor del Escribano D. Antonio María Muñóz, á consecuencia del intestado del Excmo. Sr. D. José Pascual de Zayas; se publica en la Gaceta por tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1892.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.