842
GACETA DE LA HABANA.
Id. del id. del Urbano .... Par á i p. g D. oro-
Id. del id. del Cobre ..... '.....................
Id. del id. de Cuba.................................
Id. del id. de Guantánamo.........................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.......................................
Refinería de azúcar de Cárdenas...................
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana......... i á 2 p. g P. oro.
f OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g...........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. §....................... .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................ . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	f 8 á 7 p. § D. s. p. f. y c.
Inglaterra		(198 19)^ p. 3 P. oro, á 60 d[v.
Francia		f 5/í à s# p. 3 P., á 60 djv. 1 5 á 5JA P* 8 p-> á3 dp. ( 3 á 4 P- 8 p-> á 60 djv. 1 á s p. 8 P., á 60 djv.
Alemania	•	
Estados Unidos. . . <	í 8% à 9 p. 8 P., á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’766 á o’797 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87089.—De o’s78 á o’594 de % en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado. —No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Antonio Bermúdez.
de frutos.
Don Juan C. Herrera.
Don Juan A. Ramírez, auxiliar de Corredor.
Habana, 18 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Policía rural.—Obras municipales.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria del día de hoy, el remate en pública subasta de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Gibara á Holguin, en el tramo que comprende entre esta ciudad y el punto denominado Aguas Claras, con sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se hallan.de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y cuyo tipo máximum de remate es el de novecientos se-ienta y seis pesos veinte centavos oro; no admitiéndose proposiciones por mayor cantidad de la expresada y sujetándose los licitadores al modelo de proposiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar por ante la Comisión respectiva en la Sala Capitular á las doce del día siguiente de cumplidos los diez de la primera inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo previamente los licitadores depositar en Arcas municipales el cinco por ciento de la entrada del tipo del remate ó seánse cuarenta y ocho pesos ochenta y un centavos y el adjudicatario el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, como fianza definitiva, siendo condición precisa la de quedar terminados los trabajos á los dos meses de ponerle en posesión del remate.
No será admitida ningún pliego de proposiciones que no venga extendido en papel del sello de undécima clase, ó tenga enmiendas ó raspaduras.
Y acordado se convoquen licitadores por este medio, se inserta á la vez en el periódico local «Cuba Española» y en el Boletín oficial de la provincia.
Holguin y Febrero 10 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . , con su cédula personal número . . la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hechas en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Holguin á Gibara y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas de que está instruido, ofrece hacer-
se cargo de dicha reconstrucción con sujeción £ dicho pliego, por la cantidad de . . (en letras), siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y fiama.
Nota.—En los sobres de los pliegos que se entregarán cerrados, se consignará «Proposición para el remate dé las obras de reparación de algunos tramos de la carretera de Holguin á Gibara.«
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiástico.
Nos el Lodo, don Ramón 1 ioab a y Huarte, Presbítero, Abogado de Ion Tribun-Bes, Provisor y Vioar o general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. Dou Manuel Satander y Fruto», Obispo de la Habana.
Por nuai to se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 7000 pesos de principal, que mandó fundar doña Rosalía Fernández, y por haber contraído matrimonio don Juan Francisco Quintín Rodríguez y Castro Palomino, sea preciso proveerla c >n arreglo a su fundación y Sagrados Cánones.—Portante, por el presente citamos, llamamos y convi c irnos á todos los que sé consideren con derecho 8.su obtención, para que dentro de 80 dias, & contar des ie la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y pe-rent rio término, se j resenten en éste Nuestro Tribunal de Justicia, & deducir el que l-sasistajepercibidodeque pasada dicha dilación se proveerá s“gún corresponda.—Dado en la Habana á 9 de Febrero de 1892.—Ledo. Ramón Picabea.— Por mandato de S. S. I., Ledo. Santiago Ro irlguez Iilera.-Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido la presente.-Fecha ut snpra.— Ledo. Santiago Rodríguez Hiera.—Visto Bueno, Ledo. Ramón 'Picabea.
.467 T 18
------- *
Jnzga<tr>4 imitare«.
HABANA.
Don Luis Pereira Ramos, Teniente de Infantería de Marina, de la dotación del Crucero «Navarra» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayar general del Apostadero.
m3»'-
Habiéndose ausentado del expresado buque, el día 1 f del mes de Enero último, el marinero de primera clase, Ezequiel Catalá y Santa, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de S. M., por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de veinte días, á contar de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no hacerlo así, se le seguirá la sumaria y se juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 10 de Febrero de 1892 —Luís Pereira.	57
SANTA CLARA.
Don Manuel Mesa Seiglie, segundo Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón, Lesmes Sanz Martínez, por el delito de deserción.
No habiéndose presentado dicho soldado al cuaftel desde la lista de la tarde del día veinte y dos del mes pasado, y cuya filiación es como sigue: hijo de Martín y de Catalina, natural de Bernardos, provincia de Segó-via, de oficio jornalero, y sus señas las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y.ninguna seña particular,. desde su filiación en el Ejército.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, así como al que supiere su paradero, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sugeto, ó bien me digan su paradero, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, con todas las seguridades, en la plaza de Santa Clara
En caso de no presentarse y no ser habido, se declarará rebelde, en el término de treinta días, desde la publicación de este edicto.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Santa Clara á 5 de Febrero de 1892..—El Juez instructor, Manuel Mesa Seiglie.—Ante mí, el Secretario, Baltasar Maigallón.	55
PUERTO PRINCIPE.
D. Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número-67, Juez instructor de la sumaria seguida por deserción contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Emeterio Baciero Romero, por cuanto no justifica su existencia desde el mes de Abril del año próximo pasado que lo efectuó en el ingenio «Santísima Trinidad» ante el oficial de la segunda zona de rebajados de la provincia de Santa Clara, é ignorándose su residencia, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito calle de Santa Ana, número 60, á evacuar su declaración, pues de no efectuarlo en el plazo prefijado, será considerado en rebeldía según determina la Ley.
Puerto Príncipe 3 de Febrero de 1892.—Eugenio González.	...	53
Don Francisco Ramírez Moreno, primer Teniente de In « fanteria, Juez instructor del expediente judicial, contra el soldado del primer Batallón del Regimiento In: fanteria de Tarragona, José Rodríguez Bueno, por eí delito de deserción.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra- el soldado José Rodríguez Bueno, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la tercera requisitoria, por la que cito y llamo, al referido .individuo, á fin de que en el término de diez días se presente en el cuartel de la Merced de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de toda clases, que en cuanto tengan noticias del expresado individuo, cuyas señas són como siguen: . de oficio labrador, natural de Almonte, provincia de Huelva, de edad de veinte y seis años, de estado soltero, estatura un métro seiscientos cuarenta y cinco milímetros, pelo castaño, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, aire bueno, se ó as particulares ninguna; procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al referido cuartel, á ini disposición.
Puerto Príncipe 3 de Febrero de 1892.—Francisco Ramírez.	, 54
MADRID.
Doo José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez instructor eventual de la Capitanía general del distrito militar de Castilla la Nueva y del expediente que\$e instruye en averiguación del paradero del cabo, primero que fué de la 4a Compañía del Batallón cazadores movilizados de Matanzas, número tres, del ejército del distrito de Cuba, Manuel de la Maza López
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emp'azo, al cabo primero que fué del hoy disuelto Batallón Cazadores, de Matanzas, númo tres, del ejército del distrito de Cuba, Manuel de la Maza López, hijo de Román y de Casilda, natural de Ampuero, provincia de Santander, nació en 24 de Febrero de 1847, de oficio comerciante, edad cuando empezó á servir 22 años, estado soltero, se ignora su estatura; sus señales, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente', aire y producción y señas particulares se ignoran. Tuvo entrada como voluntario en el 59 Batallón movilizados de la Habana, en 14 de Marzo de 1869 y en el año de 1870, se amalgamó este Batallón al de Cazadores de Matanzas ya mencionado; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades, bien civiles ó militares, á manifestar las señas de su domicilio, para que por dicho conducto llegue á conocimiento de este Juzgado de instrucción, para que en su día pueda interrogarle, á fin de que responda á los cargos que le resultan en el expediente que se sigue en averiguación de su paradero, el cual se ignora, desde el día 14 de Abril de 1871, que desapareció en el encuentro sostenido con el enemigo en el punto denominado «Cayo Redondo;» bajo apercibimiento de.que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabo 19 y en caso de ser habido ó presentado se le constituya en prisión, dando conocimiento á este Juzgado por el conducto debido, á fin de proponer lo que corresponda á la superior autoridad judicial de éste Distrito, la que resolverá lo que proceda, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid á catorce de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—José Alonso.	60
JnzKHito* rte Primer» Inülam-iH.
ESTE.
Don Francisco Noval y Maitf, Magistrado <ie Audiencia Territorial de las de fuer« d** 1« Habana y Juez de primera instancia en propiedad ilel distrito del Este de esta ciudad.
A. consecuencia del juicio ejecutivo que cursa e 1 dicho Juzgado y por ante el inf a«crit < Escribano, s guido por la Real Casa de San Juan Nepornuceno de Recogí Ja.«, contra don Manuel López Lage Ramírez de Arellan y dou Antonio María de Córdova López Lave, ó sus herederos, en cobro de 5191 pesos 25 centavos oro; se h< practicado la tasación de costa» siguient":—Tasación de estos autos de foja primera á la presente.—Ledo, don José Miguel García López, honorarios, 6264 pesos; al mismo, suplementos, 16; al Colegio de Abogados. 2 75; al Ídem de Procuradores, 2 12J4; Repartidor de n goc'os civiles. 62J4; Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, 154; Notario don Alejandro Núfiez, 15; Idem don Arturo Galleui, 117; Idem don Bernardo del Junco, 5; Idem don Antonio Mendoza, 6; á la Gaceta fie la Habana, <07; al Boletín oficial, 143; alguacil don Rude«indo Rufz, 5; Eoribano don Waldo A. Insua, 543 65; Hacienda, diferencia de panel. 156; tasación, 44 37$; suman, 7581 pesos, 5'í}4 centavos.—8. E. ú O —Habana, Enero 26 de 1892.—L. Francisco Martínez Mato.-Quesolicitado ñor el Procurador don R mon Espinosa de'os Monteros, S nombre de taparte ejecutante, que se confiriese instrucción a las partea de ia tasación praciioadá, enteudiéuuose dicha instrucción, eu cuanto á ios ejecutados, por edictos, toda vez que ron «le domicilio ignorado, se dictó la previdencia que mee a-f:-Provi-denoia, Juez Sr. Noval.-Habana, Enero 28 de 1892; intrúyase & las partes por término de tercero dia, de la tasación de costas practicada en este juicio, en la forma qne se interesa por el anterior escrito.—Lo mandó/y firma 8. 8.. doy fe.—Noval y Marti.—Ante mi, Waldo a. Insua.—Y á fin de instruirá don Manuel López Lage Ramírez de Arellano y don Antonio Maria de Córdova López Lage. por término de tercero dia, ó á sus herederos, de la preinseria tasación de costas, por ignorarse su domicilio y paradero, se libra el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Habana, Febrero 16 de 1892.—Francisco Noval y Martí'— Ante mi, Waldo A. Insua.	469 T 19