GACETA DE LA HABANA.
1011
el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Tórnente.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada én esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente ¿ tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con *1 camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Tórnente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
% Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del|Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José Maria González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Da Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 'a Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D» Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, D» Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las I^ajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral •El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Ni-
canor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y n centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del iúgenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo- hago público, á fin de que, si algún comu ñero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» militare».
HABANA.
Don Rafael Rosado Brincau, Licenciado en derecho, Teniente Coronel de Infantería y Juez Instructor permanente de la Capitanía general.
En el procedimiento previo que instruyo, de orden de la autoridad judicial de este distrito, con motivo del suelto titulado “Confidencia”, que vió la luz en el periódico “El León Español” de esta ciudad, el día 18 del mes de Abril último, se hace necesario que declare el paisano D. Cayetano Escarza; y no tenido de él otros antecedentes que los de que reside en esta capital ó Güines, Melena, San Felipe, Quivicán, Bejucal ó San Antonio, sin que sea conocido de un modo cierto su domicilio, he acordado, usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de Justicia Militar, llamarle y citarle como le cito y llamo por medio de este edicto, para que en el término de 8 días, contados desde el primero en que aparezca inserta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca, con el indicado objeto, en este Juzgado á mi cargo, establecido en la planta baja de la Subinspección de Infantería y Milicias del Ejército de este distrito. .
Habana 23 de Mayo de 1892.—Rafael Rosado.
»ij
Don José Romeu Crespo, Comandante del Regimiento Caballería de Bizarro, número 30, y Juez instructor en este plazo.
Debiendo prestar declaración en el expediente que de orden superior instruyo, en averiguación de las causas que motivaron la muerte de un caballo perteneciente á la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de la Unión, el que fué Guerrillero de las Escuadras de Santa Catalina de Guasos, Luis Márquez Vela, el cual fué dado de baja en dicha agrupación en fin de Enero del 91, y cuya residencia se ignora. En uso de las facultades que me concede la ley, le cito, llamo y emplazo por este edicto, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación, se presente á la autoridad del punto en que se halle.
A dicha autoridad ruego que al presentarse el referido Márquez, tenga á bien consignarlo á este Juzgado, para efectuar las diligencias prevenidas en autos.
Habana 19 de Mayo de 1892.—José Romeu.
177
Don Ignacio Martínez y García, alférez de Navíode la Armada y de la dotación del crucero Infanta Isabel, fiscal nombrado para instruir sumaria que por delitos de deserción se sigue contra el marinero de 2a clase de la dotación del cañonero Contramaestre José Martin Serra.
Habiéndose desertado del expresado cañonero, en treinta y uno de Marzo del presente año, el marinero de segunda clase, José Martin Serra, al cual instruyo sumaria por el delito de primera deserción, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el buque de su destino ó á la autoridad más próxima á donde se encuentra, con el bien entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 23 de Mayo de 1892.—El Fiscal, Ignacio Martínez.—Por su mandato, Juan Martínez.
222.
TRINIDAD.
Don Nicolás Murillo Bagües, Primer Teniente del Regimiento Infanteria)Alfonso XH, número '62 y Jnez Ins-trutor de la causa que se sigue contra los paisanos D. Manuel Calzada, D Gabriel Artal Abady D. Domingo Ibargollen, por el delito de robo y armasen despobla-á D. Federico Penton.
Por la presente y primera requisitoria, cito, llamo y i emplazo al paisano D. Gabriel Artal Abad, natural de Lérida, de 33 años de edad, soltero, color trigueño, pelo negro, cejas al pelo, barba poblada y bigote negro, nariz re-
gular, estatura un metro, 666 milímetros, enjuto de cara, de oficio cocinero y del campo; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel que ocupa la fuerza que guarnece esta ciudad, para hacer la presentación qué como encartado y hallarse en libertad provisional se le tiene ordenado, siendo asi que se ignora su paradero; bajo apercibimiento de que si no parece en el plazo prefijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiese lugar; y. encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo preso, y ordenar sea conducido, con la correspondiente, custodia á este Juzgado á mi disposición.
Trinidad 7 de Mayo de 1891.—El Juez instructor, Nicolás Murillo Bagües.	210
PUERTO PRINCIPE.
•
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Habiéndose extraviado del poblado de Magarabomba, en la madrugada del día 3 de Marzo próximo pasado, dos caballos de la Guerrilla anexa al segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, los cuales uno atiende por el nombre de “Tarambana”, cuyas señas son: Capón, moro agüinado, casquiblanco de los piés, 8}4 años de edad, alzada 7 cuartas, una g en ambas nalgas, una g y una T con una corona encima en v>n muslo. Y el otro por el nombre de “Ternero.” Capón, castaño obscuro, pelos blancos en toda la capa, carato, bebe con arabos, calzado, alto, cuatro lunares blancos en la cruz y dorso, 5Vi años de edad, 6 cuartas; 9 dedos de alzada; en la espalda izquierda una n y una g unidas por el vértice de la primera; en la nalga izquierda una T y una n unidas, una g y una T con una corona encima en uno de los muslos; por cuya desaparición instruyo expediente.
Usando de la jurisdición oup me concede el Código de Justicia Militar, por la presente y á la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares, para que practiquen activas diligencias acerca del paradero de dichos caballos; y caso de ser habidos los remitan á mi disposición en esta ciudad, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se inserta en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe 24 de Abril de 1892. —José Cuesta.— Por su mandato,—El ier. Teniente Secretario, Antonio Prado.	198
Juzgado» de Primera Instancia.
CENTRO.
Don Francisco O. Ramírez y Cbenard, Juez del* instancia
del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber & don Pedro Antonio Hernández y Franquiz, por no ser conocido su domicilio y paradero: que en el juicio que se dirá, se ha librado y fijado la cédula de requerimiento y citación de remate, ouyo tenor literal es como sigue:—Al Juzgado de lt instancia del distrito del Centro y Escribanía del que suscribe, correspondió en turno eljuicio ejecutivo seguido por el Capellán del Convento de Ursulinas de esta capital, contra don Pedro Antonio Hernández, en el cual, por auto dictado por el Sr. Juez de 1* instancia del distrito del Centro, en 14 del 8ctual, se mandé despachar la ejecución y se dispuso que sin previo requerimiento de pego, por ignorarse el domicilio y paradero del ejecutado, se procediera al embargo de la finca San Francisco, situada en el barrio de Arroyo Apolo, en cuanto baste á cubrir la oantidad de 270 pesos oro, y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y hecho, que se le cite de remate en la forma que dispone al artículo 1468 de la Ley de E. Civil.—Y para dar cumplimiento á lo dispuesto, el alguacil que suscribe, por ante mí, por la presente requiere de pago al referido Hernández, para que lo haga en el acto al ejecutante, de la cantidad que reclama y costas, por cuyas responsabilidades se ha embargado la indicada finca, entendiéndose la diligencia con el encargado de la misma don Jacinto Rodríguez y Ayala, y á la vez, yo, el aetuario, cito de remate al repetido Hernández y Franquiz, para que dentro del término de nueve dias se persone ea los autos y se oponga á la ejeouoién, si le conviniere; previniéndole, en su defecto, que le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, 23 de Mayo de 1892.— El Alguaoil, Manuel Rebollo.—El Escribano. Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se expide el presente, por ouyo medio se requiere de pago y se cita de remate al ejecutado don Pedro Antonio Hernández y Franquiz, por no ser co-nooido su domicilio y paradero.—Habana, 23 de Mayo de 892.— Francisco O, Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.
264 P 27
BEJUCAL
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por dota José de Jesús Herrera, oesionariode do-fia Francisca de Cárdenas, contra la snoesión de doña Josefa Veitia, se ha librado la cédula que dice así:—Cédula de emplazamiento.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1* instancia de este distrito, en providencia de esta fecha recaída en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don José de Jesús Herrera, cesionario de doña Francisca de Cárdenas, oontra la sucesión de la señora doña Josefa Veitia, se emplaza á ésta á instancia del ao-tor, á fin de que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezca en loe referidos autos, personándose en ' forma ante el Juzgado de este distrito; conia prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Bejucal, Mayo 25 de 1892.—Gaspar Harona.—Y para que tenga efecto su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento del articulo 269 de la Ley de E. Civil, expido la presente.—Bejucal, Mayo 26 de 1892.—Gaspar Barona.	265 F 27
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instanoia
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre del Hospital de San Juan de Dios, contra la sucesión de dolía Angela Fernández Ledesma, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así: