Año L1VNúm. 85
Virnees 8 de Abril de 1892
Tomo I9. —Pág. 673
»JE smraioBaipojEow.
Habana, en a Administración de la imprenta, ; calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRKOJCOS Dx: SUSCRXPCXO]V.
Habana, por un mes.......$ 1-50 oro. i Puerto Rico, por un semestre • $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..$ 10-00 oro.
El pago d* las suscnpciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Hacienda.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general con el expediente promovido por don Francisco, Valverde, Síndico del Gremio de Agencias de pompas fúnebres, de esta capital, por sí y á nombre de los demás industriales que componen dicho gremio, solicitando modificación de la cuota que determina el epígrafe número 82 de la Tarifa segunda de las de Subsidio indistrial vigente, que caracteriza dicha industria; dicho Excmo Sr., de conformidad con lo dictaminado por el Excmo. Consejo de Adminis-ración, se ha servido acordar se modifique el citado epígrafe número 82, de la Tarifa segunda, en la forma siguiente:
Tributará dicha industria para el Estado:
En la Habana. .......	$ 160
En las poblaciones de ia clase. »	75
En las demás poblaciones, . .	» 40.
Lo que de orden de S. E. se pública para general conocimiento y efectos que correspondan.
Habana, Abril 4 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Para la plaza de Vocal de la Junta central liquidadora de atrasos, vacánte por renuncia de don Joaquín Borges, él Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ly.er, se ha servido nombrar á don Oscar de los Reyes y López.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que desde el día 8 del corriente, se abra el pago por .as Cajas del Tesoro, de los haberes del personal y asigna-ñones de material, correspondientes al mes de Marzo úl-:imo, en la forma que lo permitan las existencias en las respectivas Tesorerías.
Habana, 6 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-
II entísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 del mes I ¡róximo pasado y bajo el número 312, la Real orden si-I ¡uiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número I :oi8, de fecha 18 de Diciembre último, dando cuenta del I lombramiento de don Manuel Romano, para la plaza de 1 ese de Administración de tercera clase, Jefe déla Sec-■j ión de Rentas Estancadas y Loterías, de esa Isla; el Rey I q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha I enido á bien aprobar dicho nombramiento con el referido I arácter de interino.—De Real orden, comunicada por el H ¡r. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su co-■ .ocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del ac-■ jal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-I al conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. r. Gobernador general, con fecha 25 del mes próximo asado y bajo el número 315, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 4, de fecha 15 de Enero último, dantjo cuenta de haber oncedido dos meses de anticipo de licencia, por enfermo, ara la Península, á don Rafael Pacheco, Jefe de Negocia-0 de segunda clase, de la Aduana de esa capital; el Rey
[q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo de licencia y ampliarla á cuatro meses.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Con esta * fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la comunicación de Don Francisco Valdés Hurtado, administrador del oficio de Procurador de la Audiencia de la Habana de Don Herminio del Barrio, elevada por el Gobernador general de la Isla de Cuba, en queja del acuerdo de la Sala de gobierno de dicha Audiencia, negándose á examinarle hasta que se publicasen los Reglamentos á que se refiere el artículo 487 de la compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia de 5 de Enero de 1891, y solicitando se declare que no es necesario esperar á que se publicase el Reglamento de exáménes, para que con arreglo al mismo lo sufra el interesado y los demás propietarios y administradores de oficios de Procurador, según debe interpretarse la Real orden de 15 de Abril de dicho año, que dispuso se ^espetasen los derechos adquiridos, en-■ tre los quc e?t¿ el de presentar administradores para servir los oficios que deberán ser examinados por la Audiencia, para que ejerzan el cargo, según y dé la manera que lo hacen los demás de su clase, puesto que no hay disposición alguna en contraria; Vista ja consulta elevada por dicha Audiencia sobre el asunto; y Resultando del informe de la expresada Sala de gobierno, que de acuerdo con el Fiscal, manifiesta que en realidad, no afecta á los-derechos adquiridos por los citados Procuradores la forma en que hayan de acreditar su pericia, puesto que este requisito se les ha exijido siempre por medio del oportuno examen, antes de empezar á ejercer sus cargos, y no cree por tanto, que la Real orden de 15 de Abril de 1891, que dispuso se respetasen los derechos adquiridos por los Procuradores, haya venido á suspender los preceptos de la Compilación referentes á ese particular, ni por tanto, que pueda hacerse la declaratoria general que se pretende, debiendo acomodarse los exámenes de cuantos traten de servir las funciones de Procurador, bien sea con el carácter de propietarios ó con el de administradores de oficios enagenados, á las formalidades que se establezcan en los Reglamentos, y someterse, en todo caso, la consulta á este Ministerio, para que si se estima conveniente se dicte una disposición genqral; Resultando: que el Gobernador general de la Isla de Cuba, informa en el sentido de que los Reglamentos que han de determinar la pericia á que se refiere el citado artículo de la Compilación, no son aplicables sino á los que de nuevo sean nombrados para estos cargos, en los casos en que según la Real orden de 18 de Jnlio de 1891 sea procedente, aplicar en toda su extensión las prescripciones de la Compilación, que vienen á declarar libre el ejercicio del cargo; pero que no pueden ser aplicables á los que posean bien, en propiedad ó en administración, oficios enajenados de esta clase para los que subsisten las disposiciones anteriores que establecieron la forma de ser examinados, así como las demás condiciones que tenían que llenar para entrar á ejercer sus cargos, como parece desprenderse también de lo dispuesto en la Real orden de 15 de Abril antes citada; Considerando que por dicha Real orden, se declara que las disposiciones relativas á la organización de los Procuradores consignadas en la referida Compilación de 5 de Enero de 1891, no tienen efecto retroactivo ni pueden perjudicar, por tanto derechos adquiridos; Considerando que con arreglo á esta disposición, los propietarios y administradores de oficios enagenados de Procurador han de continuar rigiéndose por la legislación anterior en lo referente á exámenes, cuya legislación exije, que mediante el título provisional expedido por el Gobernador general, se presenten los interesados á sufrir examen y prestar juramento ante la Audiencia del respectivo territorio, y á tomar razón del expresado título; Considerando que de obligarles á acreditar la pericia que se requiere para ejercer el cargo en el tiempo y forma que previene el Reglamento dictado en 8 de Agosto de 1891, podrían sufrir perjuicios de consideración, puesto que los exámenes, según dicho Reglamento, solo tienen lugar una vez al año en esta Audiencia, y los administradores solo 1 tienen el plazo de un año para presentar Ja Real confirma-
ción so pena de caducidad del oficio, que podría también ser revertido al Estado, según la antigua legislación, si aquel se hallase un afio sin servidor; De acuerdo con el dictamen del Gobernador general de la Isla de Cuba, y con lo propuesto por esa Dirección general, S. M. el Rey (q.
D.	g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado por Don Francisco Valdés Hurtado, y declarar que las disposiciones del Reglamento de exámenes para los aspirantes ó Procuradores de 8 de Agosto de 1891, no son aplicables á los propietarios de oficios enagenados de dicha clase que se hallen ejerciéndolos, ni á los que por llegar á la mayor edad entren á desempeñarlos, ni á los administradores que aquéllos designen para servirlos, en uso de su derecho, los cuales habran de ser examinados por las respectivas Audiencias con arreglo á la legislación anterior, tan pronto como obtengan y presenten sus títulos provisionales expedidos por los Gobernadores generales y sin perjuicio de solicitar y obtener la Real confirmación de dichos títulos en los plazos señalados por la Ley.—De la propia Real orden lo traslado á V.
E.	para su conocimiento, el del interesado y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de retaros.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, i D. Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Interventor y Tesorero que fueron de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro, de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que ño verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del- Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Marzo de 1892.—El Interventor general del Estado, —M. Cabezas.
Tesorería central de Hacienda.
El Illmo. Sr, Jefe central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. I., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes de Guerra, Fomento y Pensiones de Cruz Vitalicia: día 8 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 7 de Abril de 1892.—El Tesorero general, Aniceto S. Bárcena.
Centro Asociado á la Cornisón
para las festividades por el Centenario del descubrimiento de Amlrica.—Presidencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 22 deí mes último, me traslada un oficio del Excmo. Sr. Presidentede la 3a Sección de la Junta Directiva del cuarto Centenario del descubrimiento de América, fecha 8 de Febrero anterior, en el que entre varios particulares expresa lo siguiente:	,	.
Que confirmado en la Presidencia de la 3a Sección de la Junta Directiva, según se habrá visto por la R. O. de 12 de Enero último, reitera los acuerdos tomados por la misma, acerca de la importante misión que le está confiada. Recomienda al mismo tiempo se aprovechen los momentos preciosos que faltan para realizar el éxito que ha de coronar los levantados propósitos que el patriotismo español está demostrando en los preparativos para la gran fiesta, á todos los que han de contribuir á tan deseado fin. Encarece se imprima la mayor actividad á las Comisiones encargadas de las remesas de objetos á la Península, en vista de lo avan-