702
GACETA DE LA HABANA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas................. .	2250 4*
* el de 10 p. § sobre pasages.....
« el	de	consumo de ganado......... ...
Pan la Jauta	f P?r el de aS cs- Por tonelada de	,	Sa
F rt	(. ga..... ...............V6	62
Total............. 23270	42
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este
todos conceptos..............
Idem hasta igual día del año anterior.
mes por
146113 36
287330 04
De menos en 1892 . .	141216 68
Habana, 8 de Abril de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA II DE ABRIL DE 1892.
OSO BEL COSO ESPAÑOL-
Abrió á 2461 y cierra de 2461 4 ¿461 p.0 á las dos de la tarde. •
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual .............
Idem, ídem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades............................ -
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Ricq. . ...............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	38 á 39 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola..........  .	.
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............’.	.
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ..............
Id. del id; de Cárdenas y Jücaro. Id. del id. de Cienfuegos á VI-
llaclara............ . . .
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus...................
Id. del id. del Oeste ..... Id. del id. del Urbano ....
Id., del id. del Cobre.......
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, pri-
Par á i p. g P. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
10 á ir p. g P. oro. 6 á 7 p. g P. oro.
Par á i p. g P. oro.
8 á9 p. g D. oro.
5 á 6 o. § D- oro.
83 á 84 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
47 á 48 p g . D. oro. i á 2 p. g P. oro.
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía dé gas Consolidada . .
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Çspafiol.] España....16 á 8 p. § D.s.p.f.yc.
ä.........
Francia.
I 7 á 7^.P- o
Alemania
. 8 p-> á 3 dIv-5 á p- 8 p-> á6° div-
f 43Á á 5'Á P- o P’> á 6oClV l SH á 61Á p- O p-> á 3 dF-
f 10^: á 10^ p. 8 p-> á 3 qv-
8 á 10 p. g ;anual. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredor.
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
D. Joaquín Gumá.
COLEGIO DÉ COREDORES DE COMERCIO DE LA HABANA.
En cumplimiento de lo que determina el articulo 56 del Reglamento para la imposición y cobranza de la Contribución Industrial, se convoca á los Sres. Corredores para la junta que ha de efectuarse en este Colegio á las 3 de la tarde del día 16 del corriente mes, con el fin de examinar el reparto hecho por los Síndico y los Clasificadores, para el pago de la contribución que le corresponde á esta colectividad en el próximo ejercicio económico de 1892 á 1893, y celebrar el juicio de agravios; advirtiéndose que los que no concurran pasarán por lo que acuerden los asistentes.—Habana, 11 de Abril de 1892.—El ¿índico,— José Ma de Montalván
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
A SABER:
Limosnas en efectivo.
El Sr. Juez de instrucción de la Capitanía general á nombre del exsecuestrado D. Genaro Fernández...
La Sra. de Sarrá..................
Una señora que oculta su nombre. . El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza
Suma . .
Oro. Billetes.
S
106
30 $	7	40
. » . .
■ »	25.
- » iS
ni 30 $ 47 40
Limosnas en especies.
• La Sra. Da Benita Gutiérrez de Casanova, un cubrecama y dos almohadones de miñaldí crochet; el Sr. Presidente del Club de Caza, “El Invencible” 92 palomas; el Sr. Alcalde del barrio del Vedado, 30 kilos de carne de vaca, mas el cuero, y el Sr. Recaudador del arbitrio de vendedores ambulantes, una lata con mondongo. Existencia de asilados en la Real Casa el 31 de Marzo, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Sr. Dr. D. Cláti-dio Delgado.
DEPARTAMENTOS.
Obreras.  ................. 34
Niñas  .......................... 165
Varones.....................
Párvulos.........................
Lactancia . . ..............-. . .
Mendigos-Hembras.................
Idern-Varones..............- . . .
Niñas, niños y mendigos con licencia.
Mendigos en los Hospitales.......
130
41
42 48
55
14
15
Crianderas y	Manejadoras.............. 30
Criadas ............................... 4
Sirvientes............................ 16
Hermanas de	la	Caridad............... 26
Total
544
76
620
Habana, 8 de Abril de 1892.—El Director, C. C. Coppínger.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspección.
No habiendo podido tener efecto en el día de hoy, como estaba anunciado, la subasta de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, que se necesitan en este Instituto, por no haber llegado un vocal á la hora que estaba fijada para el acto, se anuncia nuevamente durante el plazo de diez días, conforme previene el artículo 14 del Reglamento vigente de contratas de 18 de Junio de 1881, para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que determina el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta Inspección, todos los días no festivos, de doce á cuatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el que suscribe, á las 12 del día 9 del próximo mes de Abril, en el Cuartel de la calzada de Belascoain, número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, los pliegos y demás documentos que correspondan.
Modeló de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de . . . cada una,* sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Fecha y firma.
Habana, 30 de Marzo de 1892. —El Coronel Subinspector.—P. O.—El Ayudante, Emilio Mola.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Regional central y de la provincia de Matanzas
Sección Administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional el día 3 de Mayo próximo, á la una de la tarde, y el local que ocupa esta Sección Administrativa, se llevará á cabo
la subasta de la casa adjudicada al Estado, sita en esta ciu dad,-calle de Matanzas, número 4, que comprende un sola cerrado por cuatro muros de mampostería mixta, y tasad en la cantidad de mil ciento quince pesos noventa y- u: centavos en oro, libre de todo gravámen, se anuncia al pú blico, para que los que deseen hacer ofertas se ajusten a siguiente
Pliego de condiciones.
1? Para optar á la subasta y hacer proposiciones, e condición indispensable acompañar con ellas, la carta d pago que acredite haber depositado én el Tesoro el 5 po 100 del valor de la tasación de la finca, por el que sale rematé.
29	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 12, no siendo admisibles aquéllas qu no cubran el precio de la tasación.
30	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinái dose 30 minutos para la presentación de los pliegos, k cuales serán abiertos por el Presidente, quien la adjudicai provisionalmente hasta la aprobación superior, en favor d aquél que resulte mejor postor, abriéndose pujas á la Han. por espacio de 15 minutos más, entre los autores de 1¡ proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más igu: les, adjudicándose de igual manera y provisionalmente favor del autor de la mejor proposición.
49	Terminado el remate y adjudicado éste, se pr< cederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllc
1 cuyas proposiciones no se hubiesen admitidos, quedand solamente el de aquél á cuyo favor se hubiese adjudicad la finca, y que se ampliará una vez declarada firme la suba ta por la Superioridad, como parte del precio de la mism: • siempre que el ingreso del total del remate, se verifique e el término de 15 días, á partir de la notificación, transa rridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señaladt quedará el depósito de refencia 4 favtír de la Hacienda.
50	El pago deberá efectuarse en diez plazos igu¡ les, el primero de contado, y el resto en 9 pagarés, cuy< vencimientos serán el mismo de cada uno de los 9 añ< siguientes, entendiéndose que el valor, tanto del prim< .plazo, como cada uno de los 9 pagarés restantes, será . décima parte del precio del remate, quedando hipotecad la finca á favor de la Hacienda, hasta el completo pago c todos ellos; y
69 El rematador queda obligado al pago de todc los gastos del expediente de subasta y los demás que se or ginen hasta ponerle en posesión de la finca, así como de le derechos reales que devengue la transmisión.
Matanzas, 4 de Abril de 1892.—El Jefe de laSecció administrativa,—Ricardo de La- Chica.
—
Registro de la prop edad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal d
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mism
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen tada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústi cas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padr-Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descrip ción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nom brado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 73 céntimo de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado ei el hato Ciego Montero, término - municipal de Cartagena lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero por el Oeste, con D. Domingo Muñoz, y por el Este, coi doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno pertt neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismi hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Carta gena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lin dante por el Norte, con porciones de la misma finca Mar garita, de los demás herederos .de Sabás Cabrera, y con 1: finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, coi el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con e callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, cor terrenos de la viuda de don José Pérez de Gorcho, ; terrenos de la citada finca Margarita. Y como dicha fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hatc Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún co munero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usai de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente,, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Miguel Suárez Peromingo, primer Teniente de Infantería, en comisión activa con destino en al depósito de Embarque y Desembarque de esta capital, y Juez instructor eventual de causas militares.
Hago saber: que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito, me hallo instruyendo diligencias sumarias contra el soldado de la Brigada diciplinaria, Valentín García Gutiérrez, natural de Gallegos de Altamiral, provincia de Avila, soltero, de veinte años de edad, de ofij ció labrador, con instrucción, y sus señas son: estatura un métro seiscientos sesenta y dos milímetros, pelo negro, cejas id., ojos pardos, nariz regular, cara redonda, color sane, boca regular, y barba poblada, sin otras particulares,