GACETA DE LA HABANA
535
N
Don Julio Msciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presedte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez (lias, á contar desde la primera publicación, ee presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma á don Juan Betancourt; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía. procedHn á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Marzo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	753 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eD la cansa f» rmada por allanamiento de morada y amenazas, ba dispuesto se cite por este medio á la moiena Juana y su bija, reciñas de Marqués González 31 ó 33, y Moreno Severi-no Abreu, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la pnblicaoióo de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A11 de Marzo de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	726 I 16
OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha ciudad. Por el presente, llamo y convoco á los purieme-« de la morena Rosario Flguero», cuyas generales y domicilio se ignota, que se encuentra sometida á observación eti la sala de presuntos enagenxdos del Hospital Municipal, p *ra que en el término de|un mes comparezcan en las diligencias formadas por el estado mental de dicha murena, á usar de su deretho si les conviniere, bnjoapercibimiento de que transcurrido aquel plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Pues así lo tengo mandadoen las citadas diligencias.— Habana, Mir'o14de 1892.—Guillermo Sernnl.—Ante mi, José Nicolás de Ortega.	746 I 18
El rir. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que p< r ante mi cursa por rapto de W Juana González Pérez, ba dispuesto que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial, se convoque á la expresada D? Juana González Pérez, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito en San Nicolás número 19, á fin de que evaotie un acto de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presante, en la Habana á 14 de Marzo de 1892.—El Secretario, Mariano deQuesada.
761 I 18
En la superior carta orden librada por la sección segunda de <a Real Sala de lo Criminal, en la causa formada por legiones á, D. Juan Ducasa; el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convouue al expresado D. Juan Ducasa, para que á las 11 del dia 26 del corriente comparezca en dicha sección para la celebración de] jálelo oral v público de dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1892.—El Secretario,,Mariano de Quesada.
752 I 18
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma rianao.
Por el presente hago saber: que habiéndose presentado en es te Juzgado don Tomás Cantillo y Morales, requisiio-riado en 9 del corriente, á consecuencia de la causa que se le sigue por rapto de doña J uaua Rodríguez, t n auto de esta fecha, se ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada pura su busca y captura y que fué publicada en la Gace-oficial de 13 del que cursa.—Marianao y Marzo 14 de 1892,— Joaquín M. Becerra.—£1 Secretario, Luis de J. Sausa.
768 I 18
JABUCO.
Don Pedro Ar monteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruoo y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes de I). Narciso Paptll, natural de Catalufia, soltero, como de 70 años de edad y vecino de San Antonio de Rio Blanco, á fin de que dentro de qniuto dia, comparezcan en este Juzgado á manifestar si desean mostiase parte en el sumario que instruyo por muerte dicho Papell, ocurrida el 9 de los corrientes en el pueblo de su vecindad. Y para que llegue á noticias de loe interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial,—Ja ruco y Marzo 11 de 1892.—Pedro Armen teros y Ovando. —Rafael Aguiar.	723 I 16
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á D. Manuel Moreno Pérez, que residía eu la tenería denominada “El Cayo,” á fin de que comparezca ante este Juzgado, sito eu la calle de Gelabert68, á evacuar un acto justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo.— Matanzas, Marzo 8 de 1892.—Florencio B«tan-couit.	735 I J6
Don Antonio Manrique y Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta oiudad y su partido judicial.
Por cate mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Ignacio Valdós, natur.il y vecina de esta, soltero, ue 27 años, pintor y á l>. Jacinto Suárez Rodríguez, natural y veciuo deL esta, soltero, de 22 años y jornalero, para que en el término de 9 dia», se prestn e eu la cárcel de esta oiudad, á cump ir la condena que por la Superior! iad les ha sido impuesta en oauM oue se lee sigue por estafa, cierto y seguro que »1 así lo hicieren se lee oirá y admiuisirará jusncla y de lo ooutra-5°	los peí juicios de la Ley—Matán/as, Marzo 14
de 1892 —Antonio Manrique Máfiez.—Ante mí, Juan Vina-geras.	757 I 18
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrnoclón de esta villa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la provincia, se convoque por térmiuo de quinto dia, á la morena Eugenia Arrola, pura que deatro ue dicho término se prtseote en esta Juzgado para evacuar un acto de ju-tieia en cau»a contra el pardo Félix Piedra, por rapto. Y parasj publicación, libro L presente.—A fn.su XII, Marzo 10 de lt92.—Eugenio Pérez Cubas.	737 1 18
Donjuán Víctor Picbardo, Juez de instrucción de tata villa y su jurisdicción.
Por ti presente, se cita, llama y emplaza al pardo Félix Piedra, cuja* generales se ignoran, a quitn se -igue causa por rapto i«r« que dentro del término de quines días, cumpa retca en «sta caro 1 á desea'g .rae ue las culpa«* que les resal-tan en dicht causa, apercíb elo de dec ararle r belde si no compareciere. A la v» z mego á todas las autoridades y sus agentes procedan á su captura y remisión á esta cárcel del
expresado pardo Félix Piedra. Y para su públfcación libro el presente.—A lioso XII, Marzo 10 de 1892.—Juan V. Pi-chardo.—Eugenio Pérez Cubas.	738 I 16
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí ba dispuesto en el expediente de incapacidad de D. José Dolores Hernández, natural del Roque, soltero, de 21 afio de edad, se convoque á los familiares de dicho individuos, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á n*ar de su derecho.—Colón. Marzo 10 de 1892.—Manuel V. Lsvarría.	736 I 16
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Torrlente y Félix Padrón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de jo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la ley, parándoles el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y milita'es, procedan á la bu-ca y captura de los citados sujetos’, y remisión á«sta vil Ir.-Colón, 14 de Marzo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
756 I 18
CIEN FUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario contra el moreno Raimundo Acea, por lesiones á Lorenzo Rodtíguez, ha acordado que por la Ganara, se convoque al moreno üiretóbtl y á los demás morenos que p re? en ciaron io ocurrido eDtre el lesionado y el procesado.—Cienfue-gos, Marzo 9 de 1892.—Jacinto Guerra. 724 I 16
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Jaez de instrucción de este partido judicial.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Jopé Herrera Cepero, natural de Cifuentes. casado, de 27 afios de edad, <• fiel o campo, con instrucción ó hijo de D. Francisco Javier y D? Josefa, para que en el téim no de 10 dias, se presente en la cárcel d* esta dudad, con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuest i en causa oue se siguió por les ones; apercibido si no lo verifica <«e ser declarado rebe de. Y recomiendo á las autoridades civiles y militares se sirvan ordenar la captura de dich,o procesado y su conducción á la cárcel de esta Ciudad y á disposición de este Juzgado.—Santa Clara, Marzo 9. de 1892.— Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert,.
758 I 18
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisit* ría, cito, llamo y emplazo á Francisco Hernández Medio», el cual es natural de Santiago de i '»liba, vfc.no de Yatera», estado soltero, edad 30 afios, padres Tomás y Elena, de color ai hinado, estatura baja y regordete, pelo pasa, ojos negros, cara redonda, bigote y pera, barba naciente, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué Impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á Julio Savón, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo, Marzo 5 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	728 I 16
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Eustaquio Souruier, el cual es natural de Guantánamo, ve-fino del mismo en el ingenio 8au José, estado soltero, edad 25 afios, oficio carretero, de color moreno, pelo pasas, frente estrecha y abultada, ojos pardos, nariz regular, labios abultados, le faltan dos dientes Je arriba, cara redonda, lampifio, usa perilla y por el cuerpo tres cicatrices, una en una mano y dos en el brazo derecho, estatura 1 metro 54 centímetros, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones mutuas: bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifi a. - Guantánamo, Marzo 8 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	766 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Crescendo Blandí natural del Caney, de 15 años, soltero, co cinero, vecino del Campo de Marte, de oolor negro, lampiño, estatura creciente, pelo pasa, ojos pardos, é hijo natural de Rosa, para que eu el térmiuo de 20 días, se presente en este Juzgado á descargarse oe la culpa que le resulta en la causa número 18, por hurto á D. Miguel Cenero; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario )*s parirá el perjuicio que haya lugar en derecho. Al propio tiempo exhorto y requiero A todas las autoridades así civiles como militare* y demás agentes de policía judicial que conozcan el paradero d*l procesado, A su busca, conducción v remisión al Juzgado referido.—Cuda 2 de Marzo de 1892.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.	741 I 18
Juzgados Municipales.
PUERTO PRINCIPE.
Ledo, don Angel Ciro Betancourt y Miranda, Juez municipal sapiente, en ejercicio, de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en e.-te Juzgado por el Dr. don Alfonso Botan -court, contra Juan Camacho, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su eocabezamitnto y paite dispositiva dicen:—En la ciudad de Pue* to Príncipe á veinte y seis de Febrero de 1892, Lodo. D. Angel Ciro Betancourt Miranda, Juez municipal suplente, en ejercido, de la misma; hibiendo visto ti presente juicio verbal, seguido por el Dr. don Alfonso Betancourt, en rebeldía de Juan Camacho, sobre cobro de 60 pesos oro, importe de dos anualidades de pensión del censo de 600 pesos, r*conocidos ea un lote de 8 caballerías de tierra, que con el nombre de Venezuela, en el Mayorazgo de Nájara, le fueron vendí las por escritura en 4de Septiembre de 1866, &n'eel Notario don Juan Ronquillo, cou e> 5 por 100 anual.— Resallaudos.-Oonsidery naos. — Vistas las disposiciones legales yigent- sy de aplicación.—Fallo: que debo declarar y d* claro cou lugar la preseut** fieman a y en su consecuencia, condenar y condeno á J nao Cama* ho, á que de» tro de te cero día ab me al demandante Dr. D. Ai-f uso Betancourr, los 60 pesos oro reclamados, con más las costa» cansadas y que se causaren, hasta el efectivo pago.— Notifíquese esta sentencia »1 d*-mau«ia lo, conforme diapone el artículo 768 de la Ley ue E. Civil, no estimando el que pro
vée, necesario la publicación en la Gaceta de Madrid.-Así por esta sentencia, la pronunció, mandó y firmó.—Angel O. Be-tancou't.-Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública de este dia, que es el de su fecha, de que certifico.-El Secretario, Miguel de Céspedes G.- Y para que llegue á conocimiento del referido Juan Camacho, al que sirve de notificación en forma, se extiende y fija el prese a te.—Puerto Príncipe, Febrero 26 de 1892.- Angel C. Betancourt.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, pongo la presente copia.—Puerto Príncipe, Febrero 29 de 1892.—Miguel de Céspedes G.
185 P 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 18 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA«
Viernes.-Santos Braulio, Gabriel y Salvador de Horta. (Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y JQmpresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Síes, accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el dia 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado dia 22 de Mafzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
ANUNCIOS.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
NUEVA LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
■OOtNOADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA \ PDKRTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Sáe encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su indice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana....	$ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-60 oro.
En Provincia....... r 2-60 oro.___
JUAN DE LA TORRE.
MÉDICO HOMEOPATA
Miércoles y Domingos, de i á 4 de la tarde.
Calle del Sol núm. J7.
ARANCEL DE COSTAS PROCESAIS
De tojos los jinga1 os j tribunales del territorio de la Audiencia d la Diana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 60 centavos el ejemplar.