1088
GACETA DE LA HABANA,
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1* instanoia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Hilario Por-tuondo Bravo, Marqués de las Delicias de Tempú, ó sus sucesores. si hubiese fallecido y cuyos domicilios 6e ignoran, que en la demanda de mayor cuantía que contra aquel siguen los sucesores de don José Lambert, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—El Sr. Juez del? instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia del dia de ayer, didtada en la demanda de mayor cuantía, que sigue el Procurador don Antonio Buoh, en representación de Lorenzo Lambert y demás sucesores de don José de este apellido, contra don Hilario Portuondo Bravo, Marqués de las Delicias de Tempú, ó los herederos, si hubiere fallecido; ha dispuesto, á instancia del actor, se vuelva á emplazar al demandado, para que en el improrrogable término de ocho dias, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana* comparezca á personarse en forma en dioha demanda; con la prevención, de que al no verificarlo, le parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Oubal Abril 28 de 1892.—Isidro Tapia.—Y para su publicación en la Gaceta de Ja Habana, libro el presente.—Cuba, 28 de Abril de 1892.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.	1473 T 2
MATANZAS.
Sr. don Juan PriDce.
En virtud del juicio de menor cuantía que contra V. ha establecido don Luis Fortún y Govín, en reclamación de 255 pesos oro, importe de 9 años de réditos al 5 p§., del capital de 500 pesos, impuestos á censo en la finca que V. po-sée en la hacienda Canímar; el Sr. Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad, por providencia de 27 de Mayo último, se ha servido disponer, á instancia del actor y por ignorarse su domicilio, se cite y emplace á V. por medio de la presente, para que dentro del término de nueve dias, comparezca á contestar el traslado que se le ha conferido á V. de la demanda; haciéndole saber, que el referido Juzgado, se halla situado en la calle de Gelabert número 63, y la Escribanía del actuario,, en la de Manzano número 44, y que la comparecencia habrá de efectuarle á tenor de lo dispuesto en el art. 3? de la Ley de E. Civil.—Y para citar y emplazar á V., en la forma legal correspondiente, se libra la presente que le parará los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, 1° de Junio de 1892.—Alejandro A Núfiez.	267 P 5
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Mr. John Campbell, natural de Boston, marinero, de cuarenta y cinco años, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1558 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Aurelio Molina y otros, por es« tafa, ha dispuesto se cite por tres números de la Gsceta oficial, á don Luis de la Luz Duarte y don Domingo Valdés, para que el día 9 del presente, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.n-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 1? de Junio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1557 I ,4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento descarta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en cau^a contra don José Guerra y otro, por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Jiménez Reyes, don José Vidaurre, don Alfredo Puñales y don Manuel Angueira, para que el dia 28 del presente mes, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dichaca-; usa; bajo apercibimiento de quedar mcurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Junio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1556 I 4
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción accidental del distrito de la Audienoia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Luis Peralta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, ss presente en.este Juzgado, á descargarse de iaculpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades,.así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la admiras tracción de justicia.-Hahana & 31 de Mayo de 1892.-Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna.
1521 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audienoia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del .Territorio, librada en causa contra el menor moreno Lázaro Fernández, por hurto, ha dispuesto se cite á don Luciano Castillo y Castellanos, vecino que fué de Femandina 70, y don Francisco Fernández Cuervo, de Habana 87, para que el dia 21 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, sino comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1892.- El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	1454 I 4
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción acciden-dei distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Manuel Severo Pichardo y García, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsa denuncia; bajo apercibimiento de que se le deciar rá rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la. vdministraceión de justicia.—Habana á 30 de Mayo de 1892.—Francisco Vilalta.—Justo Ruíz de Luna.
1513 I 4
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal de Belén y accidental de instrucción del distrito déla Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Amigó, don José Rio Díaz, don Enrique Oreci, don
Bernabé Camacho, don Juan Hernández, don José Desiderio Carballo, D. Aureliano Alvarez, don Domingo Rev. don Marcelino Alonso, don Juan Morales, don Vicente Fraga, don José Eugenio Lozano, don Valentín Morán, don Rafael Febles y Pérez, don Herminio Silveira y Cisnero*, don Ricardo Valazque, don José Fernández, don Clemente Rodríguez, don José Lozano, don Tomás González, don Manuel Albilleira, don tJpriano Montero, don Mariano Jiménez, don Mariano Martínez, don Ricardo Aguirre, don Antonio Díaz, don Indalecio Grande, don Narciso Bazartt, don Salvador Torrealba, don Eleuterio Silva, don Juan Capetane, D. Severiano Silva, D. Armas, Juan D. Fernando Menéndez, don Adolfo Silva, don Leandro Silva, don Antonio B. Bermúdez, don Bonifacio Mayo!, don Genaro Rodríguez, don Andrés Pastoriza, don Francisco Carmona, don Manuel Sánchez, don Feliciano González, don Manuel Re-carey, don Ramón Bernardo, don José Rodríguez, don Pedro Porga García, don José Sánchez, don José Rubio, don Rafael A. Valdés, don José B. Roca, don Luis Hernández, don Santiago Saniago, don José Porto, don Félix Torrens, don Miguel Echevarría, don José Prende, don Manuel González, don Eugenio Vi llega, don Angel Díaz Pérez, don Manuel Santamarina, don Eulogio Uviedo, don Manuel Carcacés, don Santiago Prieto, don Domingo Suizo, don Arturo Valdés, don José Cantero, don Víctor Iglesias, don Clándio Pérez, don Emilio Valdés, don M. Fernández, don Angel Armas, don José Matalobe, don Manuel Martínez, don Antonio Pérez, don Nicolás Chao, don Rafael García, don ^Manuel Nieto, don Trauquilino Campos, don Juan Domingo Rober, don Benito Vázquez, «ion Manuel r>í«z Suárez, don Antonio Menéndez, don Rafael Ríos y Suárez, don Benito Arango, don Rafael Vázquez, don Agustín Ta-rragó, don Remigio Llana Inclán, don Adolfo Moreu, don José Manuel García, don Luis García, don Emilio González, don Enrique Faure, don Manuel Lorenzo, don Nicolás Sarrá, don Estéban Peña, don Manuel Pineda, don Cé9ar García, don E*léban Formoso, d‘»n Manuel Padorne, don José Sariego, don Domingo González, don José Rodríguez, don Antonio Camilo, don Andrés Gutiérrez, don Silverio López, don Antonio Bueno Alvarez, don Cesáreo González, don Agustín Blanco, don Agustín Rodríguez, don Ignacio Lastra, don Vidal Martínez y Rivero, don Estéban Llop y Valdés, don Hermenegildo Pérez, don Fernando Guerra, don Dámaso Pedroso, don Lázaro González, don Alberto Muñóz, don Justo Morales, don Cipriano Bolán, don Joaquín Savorro, don José Paredes Gómez, don Félix Sánchez, don Cándido García, don Cosme Caree, don Eulogio Montenegro, don Joaquín Hernández, don Francisco Oria, don don Gregorio Castillo, don Manuel Menéndez, don Eduardo González, don Francisco Ouxart, don José Antonio, don Alberto Comas, don Francisco Pons, don Arturo Borani Pérez, don Pantaleón Alvarez, don Antonio Blanco Ramón, don Salustiano López, don Antonio Blanco, don Aga-pito Moral, don Manuel Fulgún, don Serafín Pimienta, don Benito Granja, don Manuel Ganelro, don Francisco Fernández, don Domingo Engao y don Antonio Sariego, á fin de que en el término de 10 dias. á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en cansa que se les sigue por los delitos de injurias á la autoridad y provocación á la sedición; bajo apercibimiento, de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifican.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos, individuos, al lugar indicado, por interesarse < n ello la administración de justicia. Habana, Mayo 31 de 1892.— Francisco Vilalta,—Justo Ruíz de Luna.	1528 I 4
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en, las diligencias sobro cumplimiento de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Sebastián Santa Cruz, vecino que fué de Zanja 144, para que á las 11 de la mañana del 30 de Junio' entrante, comparezca en la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral en causa contra el pardo José González, por disparo y lesiones.—Habana. Ma- j yo 31 de 1892.—El Secretario, José Ojea. 1539 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esta de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Casanova, por falsificación, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Benigno Fernández, don Gerardo Ferrer, don Zacarías Marrero, don Cláudio González y don Ramón Díaz, para que el dia 1? de Junio entrame, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.n-Y para sucumplimientolibro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	1468 I 31
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Fernández, cuyas genera’es sé ignoran, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel en esta capital, cierto y se gui o de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y cíe lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido su-jetoy lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dejusticia.-Habaoa, 81 de Mayo de 1892.-Tomás Vails.—El Secretario, José Ojea.
1536 I 4
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Yanes Delgado, natural de Canarias, estado soltero, de 35 años de edad, profesión empleado, á fin deque en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le 'resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está iuteresada la administración de justicia.—Habana, 28 de Mayo de 1892.—Tomá* Valls.—El Secretario, José Ojea. .	1506 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad librada en causa contra D. Antonio Grille Santos por lesiones se cite por tres números de la Gaceta oficial para que á las 11 de la mañana del día 11 del mes de Julio próximo venidero, comparezca ante la Excma Audiencia al :uicio oral de la causa antes dicha á D. Manuel Alvarez, vecino que fué del Mercado de Tacón número 47*—Habaua, Junio 1? de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1549 I 5
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hallazgo de un baúl en Nepiuno 60, ha
dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á dicho baúl, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Ga-' ceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en di-'cho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892. —El Secretario, Alfredo Castellanos.
1474 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio en el establecimiento sedería La Filosofía, ha dispuesto se cite por este medio á los parientes de don Francisco García Lago, don Gerónimo Gutiérrez Collantes y don Indalecio Herrera, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.' Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Hat«« na á 25 de Mayo de 1892.-E1 Secretario, Alfredo Castellanos.
1459 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Se-, verina Pérez, vecina que fué de Rayo n? 27, para que el dia 15 dé Junio próximo, comparezca á 1&9 once eu punte de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Benito Alvarez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 30 de Mayo de 1892.—Alfredo Castellanos.	1532 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á dou Hermenegildo Valdés, vecino que fué de la calle del Cristo núm. 15, para que el dia 11 del corriente, comparezca á 1 as once en panto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio contra don Aurelio López Regajo.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Junio de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	1555 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto de Billetes de Lotería de Madrid, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Cecilio Ramos, vecino que dijo ser de la calle de Corrales en un solar, para que dentro del término de 3 días, contados desde Ja publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1892.—El Seceetario, Alfredo Castellanos.	1578 I o
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa á D. Santiago Molina, ha dispuesto se cite por este medio al testigo D. Froilan Herrera, vecino de Monte número 259, para que dentro del término de 3 días, contados desde ia publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este J uzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de J892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1579 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por juego prohibido en la casa Maloja número 8, he dispuesto se cite por este medio á D. Víctor Manuel Arúca y D. Andrés Ruíz López, para que dentro del término de tres días, contados desde ín publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á presfar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en tres números, expido la presente en ia Habana a 3 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano.
1580 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto á D? Catalina Rivero, ha dispuesto, se cite por 'este medio á D. Juan Cambeiro, puraque dentro del término de tercero día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la. mencionada causa. Y para su •publicación en dicho periódico, expido la presente en Ié Habana á 2 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1560 I 5
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Eusebio Rodríguez y Navarro, (á)-Yempojo, natural de la Habana, estado soltero, profesión albañil, de 28. años, hijo de Francisco y de Caridad, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en ia Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararle ©i perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Junio de 1892. Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1576 I 5
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, h*go saber á las autoridades y agentes de la policía iudicial, haber dejado sin efecto ia requisitoria que expidió este Juzgado con fecha 28 de Marzo último en la causa seguida por imprudencia temeraria para ia prisión del pardo Francisco Bonilla Buff 11, hijo natural de Cataluña y padre no conocido, nata ral y vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 20 años de edad, y sin instruc íión. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanana-coa, Mayo 11 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Gallado.	1325 I 5
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer qile por tres números consecutivos déla Gaceta oficial*, se convoquen á las personas que puedan dar razón de cómo tuvieran lugar las lesiones que recibió el pardo Feliciano Rubi, la noche del día 1? del que cursa, en el carrousel que existe al fondo de la casa Consistorial de esta villa, para que en el término de quiuto día, -comparezca en este Juzgado á prestar declaracióu en dicho causa. Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Mayo 5 de 1892.—Ante mí, Lodo. Juan Bautista Díaz.
1332 I 5
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez Su « rez, natural y vecino de lu Habaua, soltero, jornalero y de 25 años, para que dentro del término de 10 días,':;Cpmparezca en este Juzgado, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica y que le pararán los perjuicios á que hubiere lngar en derecho. Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, pues