GACETA DE LA HABANA,
976

ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JnzgAflo* Militaren.
HABANA.
j Don Serafín de la Pifiera y Pérez, Teniente Coronel de
I Infantería de Marina y Fiscal de una causa.
Por este mi primer edicto, llamo y emplazo á don Fermín Lacasi y Díaz, tenedor de libros que fué en la In-»1 terveución del Apostadero, del día n al 26 de Noviembre I de 1879, Para Que en término de 30 días, á contar desde I la fecha, se presente en eFArsenal ante el Fiscal que sus-| cribe, á prestar declaración en la causa que de orden supe-rior instruyo, por fraude cometido en la liquidación for-I mada por la Intervención de Marina, y que sirvió como || justificante número 13, á la cuenta de gastos públicos del I i mes de Noviembre de 1879; cierto y seguro de que si se I presenta se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, I y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, su-I friendo los perjuicios consiguientes.
Arsenal de la Habana, 30 de Abril de 1892.—El Se-I cretario, Juan Sierra Morón.—Vto. Bno.—Pifiera. 178
i Don Francisco de Asís Rodríguez y Trujillo, Capitán de
Íla Brigada de Depósito del Cuerpo de Infantería jde Marina.
En virtud de las facultades que me conceden las Orde-I nanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al I marinero de segunda clase del Depósito eventual de la Es-I cuadra, Agustín Aguiar Santana, fugado en 4 de Abril I próximo pasado, para que en el término de diez días, ■ á contar de la publicación del presente edicto, efectúe I su presentación en este Arsenal y Fiscalía á dar sus desear-I gos; en inteligencia que de no efectuarla se le juzgará en I rebeldía.
Habana, y Arsenal 18 de Abril de 1892.—El Fiscal, ■ Francisco Rodríguez.	207
I Don Ignacio Martínez y García, alférez de Navíode la Armada y de la dotación del crucero Infanta Isabel, fiscal nombrado para instruir la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el marinero de 2a clase de la dotación del.cafíonero Contramaestre José Martín Serra.
Habiéndose desertado del expresado cañonero, en I treinta y uno de Marzo del presente afío, el marinero de I segunda clase, José Martín Serra, al cual instruyo sumaria I por el delito de primera deserción, por el presente mi I primer edicto, cito, llamo y emplazo al dicho marinero, I para que en el término de treinta días, á contar desde la I publicación de este edicto, se presente en el buque de su I destino ó á la autoridad mág próxima á donde se encon-I trare, en el bien entendido que de no verificarlo se le se-I guirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana á 3 de Mayo de 1892.—El Tiscal, I Ignacio Martínez.—Por su mandato, Juan Martínez.
177.
Juzgado« de Primera Instnm*ia,
ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de Primera Instancia del Distrito del Este de esta Capital.
En el juicio ejecutivo seguido por don Enrique Andino y Jiménez, contra doña Candelaria García Villatoro, sobre pesos, el cual se encuentra en la via de apremio, he dispuesto se reuniera por este medio á la referida doña Candelaria García Villatoro, por Ignorarse su domicilio y paradero, para que en el término de seis dias, presente en Ja Escribanía del a el uario, situado en la calle de Empedrado número 22, los títulos de propiedad del Ingenio Nieves, situado en el término municipal de Jovellanoe, embargado á consecuencia de este juicio.—Hat ana, 20 de Mayo de 1892.—Noval y Maití.—Por su mandato, Francisco de Castro.
249 P 24
En virtud de providencia dictada en 11 del actual, por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este de esta capital, en los autos promovidos por don Roque Iras abal, contra don Di mingo André y don León Lleó, s bre reconocimiento de la firma que autoriza un pagaré expedido en el ingenio Luisa, el 5 de Agosto de 1890, á la orden de dicho Irasabal, por la cantidad de 550 pesos, vencido el 80 de Abril del siguiente afío, y en atención á ignorarse < 1 domicilio del expresado don Domingo André, se le cita por sigunda vez, por medio de la presente cédula edicto, que se insertará en los periódicos oficiales, para que dentro del término de tres días útiles, siguientes al de la publicación, se presente en el local del Juzgado, cal?ada Ancha del Norte número 227, á las nueve de la mañana, para reconocer, bajo juramento, la legitimidad de su firma extendida en dicho pagaré.—Habana y Mayo 16 de 1892.— E Secretario, Ventura R. Páez.
248 P 21
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de «sta capital.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia del juicio seguido por don Antonio Maris Ta-gle, contra don Celestino López, encobro de pesos, se ha dis puesto sacar á \ ública subasta, por término de 20 dias,la ca-Ba embargada en dicho juicio, situada en la calle de las Lagunas número 19, tasada en la suma de 2286 pesos 77 centa vos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las nueve de la mañana, del día 14 de Junio próx m«> venidero, en el Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para que loa que quieran bacer proposiciones, ocurran en dicho dia y hora; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios dtl i.vaúo, y que para tomar par-1 te en la subasta, tendrán los licitad ores que depositar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 j gP°r 1° menos, de I la tasación de la finca, ó en establecimiento destinado al efecto, y que los autos se encuentran en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que deseeu tomar parte en el r< mate.—Habana, Mayo 18 de lf.92.—Francisco Nova] y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
244 P 21
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de fas de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente bago saber á los parientes del asiático Andrés Arias, presunto demente, que en el término de un mes, contado desde la publicación de este edicto, se personen en este expediente, á ejercitar su derecho; apercibidos, si no lo hacen, de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia, pues así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas sobre demencia *1 1 referido asiático.—Habana, 20 de Mayo de 1892.—Franclr	O. Ramírez.—Ante raí, José Es-
clápet.	1418 T 24
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se hace público: que en este JuzgadoD. Acisclo de Fina y Merino, á nombre de su menor hijo don Acisclo de Pifia y Blasco, estableció juicio ejecutivo ooutra don José María Santiuste, como rematador del ingenio ti* tulado Guamuticas, es cobro de 680 pesos oro, réditos vencidos de censos reconocidos sobre terrenos déi indicado ingenio, el cual ha sido embargado para el pago de dichos réditos, los que devengare sn ascendencia al tipo legal desde la fecha del requerimiento y las costas causadas y demás que se ocasionaren, hasta el completo pago, debiendo pro-cederse al avalúo de la finca y subasta sucesiva, ‘para lo cual el ejecutante ha piesentado la certificación de gravámenes que á la letra es copia:-Don Valentín Ignacio ae Ozá-miz.y Ostolaza, Registrador de la propiedad de este partido judicial.—Certifico: que habiendo examinado los libros de este Registro, al objeto que se indica en el mandamiento que precede, de ellos resulta: que un ingenio de fabricar azúcar denominado Guamuticas, ubicado en el partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de 68 caballerías y cordeles de tierra, délas haciendas Alta misal y Guamutas, que linda por el Norte, con terrenos de don Gaspar, don Francisco y don Jo-é Mateo de Acoata y Rondón, y con el ingenio fean Martín; por el Sur, con la circulación de la hacienda Santa Clara y Guamutas; por el Este, con la expresada circulación de Santa Clara v el ingenio Ntda, y por el Oeste, con los* lo gen ios Santa Clara y Belfor; cuyo dominio aparece inscripto á favor de don JuanLavín y don Cláudio Herrero, al folio 43 del libro tercero, del Ayuntamiento de Guamutas, finca núm. SO, inscripción primera, se halla gravada con las siguientes caigas:—Un censo de 18,000 pesos, impuesto sobre 80 caballerías en esta f raía: 13,800, á favor de don Juan Miguel de Acosta y Rondón, y 4200 pesos, á favor de don Acisclo Pifia, según resulta de los asientos que obran á los folios 174 y 173 de los libros 29 y 32 respectivamente.—También aparece que en el todo de la hacienda Guamutas, de que es parte el ingenio de que se trata, se bailan impuestos 500 pesos á favor del Monasterio de Santa Clara, 265, de los Propios de la ciudad de la Haba-Da y 650 de la Capellanía de Catalina Hernández.—También se encuentra hipotecada la mitad de dicha hacienda, hasta en cantidad de 184 peso8, por la fianza que Manuel Gutiérrez Hinoja, hizo en favor de don Pedro Sánchez Cruz. También aparecen impuestos 4000 pesos, á favor de la casa de Beneficencia, 4000 pesos, á favor del Hospital de San Francisco de Paula, y 1196 pesos 6 reales del Convento de San Juan de Dios, según todo se hace constar en el asiento que obra al fo io 203, del libro segundo antiguo, can relación á una certificación del antiguo Anotador de la Habana, sin que se den más antecedentes.—También resulta que el mencionado ingenio, en unión del titulado Pauchite, quedó afectado por la cantidad de 9947 escudos y 18 milésimas, que del impuesto hipotecario quedó adeudando a la Real Hacienda, don Pedro Gutiérrez, á consecuencia de la escritura otorgada con fecha 14 de Febrero de 1871, ante D. Luis Rodríguez, cuyo gravámen en la actualidad, por lo que respecta á la finca que nos ocupa, sólo se encuentra vigente en cuanto á la mitad proindivisa de la misma.—Resulta también que en el asiento que obra al folio 263 del libro 40, con referencia á la escritura otorgada en la Habana el 18 de Julio de 1879, ante don Nicolás Villageliú, se hace constar que don Julián Casal, cedió al Ledo, don Antonio Batanero, la suma de 10,800 pesos 84 centavos en oro, y do-fia Robustiana Uriosti, la de 3726 pesos 66 centavos oro, parte del crédito ascendente á 170,000 pesos oro, que dicho Casal tenía contra don Pedro Gutiérrez, con hipoteca á su favor de los ingenios Pane-hita y Guamuticas, la cual fué constituida, según se dice en dicho asiento, por la escritura antes citada de 14 de Febrero de 1871, inscripta al folio 229 del libro 25; siendo de advertir, que en este-asiento no aparece que se constituyera hipoteca alguna sobre dicho ingenio, para asegurar los 170,000 pesos antes mencionados.—Este gravámen en la actualidad, por lo que respecta al ingenio Guamuticas, solo se encuentra vigente en cuanto á la mitad proindi visa del mismo.—También resulta gravado el ingenio Guamuticas, con una hipoteca de 301,250 pesos, resto de mayor porción que don Juan Lavin y don Cláudio Herrero, quedaron adeudando á don Pedro Gutiérrez, á conse1 cuer cía de la compra que hicieron á éste, del referido ingenio, según escritura otorgada en la Habana, ante el Escribano don Carlos Rodríguez, con fecha 22 de Febrero de 1873, inscripta el 20 de Mayo del mismo afio, ai folio 174, partida 93 del libro 29 antiguo; apareciendo también que de dicha cantidad tienen cedidos á don Pedro, doña Isabel y don Jo-és María Santiuste y Delgado, la cantidad de 157,000 pesos, según escritura otorgada en la Habana con fecha 22 de Febrero de 1873, ante el Notario don Carlos Rodríguez, inscripta el 30 de Junio de dicho afio, al folio 278 del referido libio 29, y á don J* sé Suárez Argudín, cedió también la cantidad de 20250 pesos, según escritura otorgada en la Habana el 28 de Julio de 1875, ante el Notario don Luis Rodríguez, la cual se halla anotada al folio 179 del libro 88, partida 108, su fecha 14 de Agosto del mismo año.—Dichos créditos en la actualidad, solo afectan á la mitad proindivisa del repetido ingenio Guamuticas.—También se encuentra gravada la mitad proindivisa del mencionado Ingenio, en unión de otras fincas, con una hipoteca impuesta por don Juan Lavín y don C.áudio Herrero, á favor del Banco Espafioi déla Habaua, por la suma de 1.213,013 pesos 91 centavos, con el interés del 8 pg. anua), sin que se exprese si aquella cantidad es en papel ó en metálico, según aparece de la escritura otorgada en 1a Habana en 18 de Mayo de 1874, la oual fué registrada el 26 de dicho mea y afio, al folio 800 del libro 30, partida 176.—También aparece gravada la mitad proindivisa de dicho ingenio Guamuticas, en unión del nombrado Conchita, por la cantidad de 130,000 pesos, 65,000 de ellos en billetes valor nominal, y otro 65,000 en oro, á favor de don Fernando Eugenio Zumeta y Aldazábal, según escritura otorgada en esta ciudad el 28 de Agosto de 1874, ante el Notario don Pablo Leonardo Ochoa, que fué registrada con fecha 19 de Octubre del mismo afio, al folio 383, del libro 31, partida 116.—Resulta también que el todo de la hacienda Altamisa), de que es parte el ingenio que nos ocupa, se encuentra gravada con 4000 pesos, á favor del Divino Baciamento de Cuba, y 2000 pesos, á favor dei Dr. don Casimiro de Arengo, y 187 pesos 4 reales, á favor de ios Propios de la Habana, según resulta del asiento que obra al folio 206 de) libro 16 antiguo.—Tamb én resulta que sobre la aludida finca se halla anotada una demanda deducida en
el Juzgado de 1? instancia del distrito de Guadalupe de la Habana y Escribanía de don Arturo Galletti, por los Síndicos del concurso de don Juan Lavin, contra la quiebra de la Sociedad de Gutiérrez y Casal, para que se declare de la propiedad de don Juan Lavin, Ja mitad de dicho ingenio. La referida demanda fué anotada con fecha 13 de Mayo de 1882, al folio 44, vuelto, del libro tercero del Ayuntamiento de Guamutas, finca n°80, anotación letra A.—También se encuentra gravado el ingenio Guamuticas, con un embargo cansado á consecuencia de los ejecutivos seguidos en el Juzgado de primera instancia dei distrito de Guadalupe de la Habana y Escribanía de don Rafael del Pino, por D. Francisco García Montes contra los Síndicos del concurso de D. Juan Lavín por oobro de 4,000 pesos de principal, intereses que se gradúan en 1,200 pesos, 1,200 pesos de intereses aproximadamente y por 3,500 pesos más para costas y papel sellado cuyo embargo fué anotado con fecha 25 de Mayo de 1882al folio 47vuelto indicado, Y finalmen te resulta que el relacionado capital de censo de 4,200 pesos de D. Acisclo Pifia y Merino, consta de la inscripción segunda que obra al folio 48 del libro tercero de Guamutas; que se halla impuesto sobre 7 caballerías de tierra de la hacienda Santa Rosa del Altamisal correspondientes aquellos al tantas veces repetido ingenio Guamuticas. Y no resultando nln gÚD otro gravamen vigente impuesto sobre la expresada fincas expido la presente en Cárdenas á 28 de Marzo de 1892. — Valentín de Ozamís.—Y pedido se practique la notificación que ordena el articulo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil: á lo cual se lia accedido por providencia de 20 de Abril próximo pasado; y en su cumplimiento, ignorándose el domicilio de los acreedores posteriores al censo de que procede el adeudo reclamado, se les hace saber por este m-e dio el estado del juicio para que si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta del ingenio embargado acudan antes de que tengan lugar esos actos personé ndose en el juicio]por sí ó p’or medio de Procurador en forma.—Habaua 10de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Ga-lleti.	246 P 21
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manrrsa, Juez de 1? instancia del
distrito Oeste de la Habana.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números de la Gaceta oficial, hago saVr: que en el incidente de embargo de biem s de *a causa seguida en este Juzgado, contra don Domingo Noda y Noa, por homicidio, he acordado se saquen á pública subasta, por término legal, los bienes embargados al 111 i.-mo como ae su propiedad, que son: la octava parte de la cusa en esta ciudad, calle ríe Concordia uúmero 94, tasada dicta parte, en 258 pesos 57 centavos; cuarta parte de la casa en esta eludan, calle de la Concordia número 106, tasada dicha par*e, en 285 pesos 51 centavos; cuarta parte de la estancia María Ayaln, situada t n el barrio de Arroyo Apolo, de esta ciudad, tasada dicha parte, en 387 pesos 25 cent;-vos, compuesta el total de la misma, de una y media eaha lerías de tierra, y la cuarta parte de la casa y arboleda • e la estancia el Guayabal, situada en el barrio de Arroyo Naranjo, tasada en 181 pesos la expresada parte; cuyo acto de remate tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, calle de Industrie 1J5. sitos, á las doce del dia 12 de Junio próximo,— Haciénde se constar que para tomar parte en la suba-ta, deberán ios üciiauores consignar previamente en la me a del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al < fecto, una suma igual, por lo menos, al 10 pg. del valor que sirve de tipo á la misma, sin cuyo requisito no se admitirán proposiciones, y que los títulos de propie* dad estarán de manifiesto en la Secretaría del que suscribe, para que puedan ser examinados por los licitadores, quienes se conformarán con ellos sin poder exigir otros.—Habana, Mayo 20 de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretarlo, José A. Pessino.	1414 T 24
J^ RUCO.
En los autos de su razón, se ba pronnnci do la sentencia cuyo encabezamiento y parte diapositiva dicen:—Sentencia.—En )a ciudad de Jaruco á 16 de Mayo de 1892, el Sr. don Pedro Armenteme y Ovando, Jurz de 1* instancia de la misma y su partido, en vista de este juicio ejecutivo, seguido entre partes de la una, como ej* cútante, laSra. viuda Condesa de Oasa Monta!vo, en repr* acotación de su hijo menor don José de Jesús María Montalvo y de la Contrera, sucesor de dicho título, dirigido y representado por el Ledo, don Guillermo Cha pie, y Procurador don Ricardo Martínez, y de la otra, como eiecutados, la sucesión de don José Miguel Otero, sin re presen! ación, en cobro de peso*.—Vistos los artículos ci ados y 1472 de la propia Ley.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hata hacer trance y remite de los bienes embargados, y con su producto, se haga entero y cumplido pago á la ejecutante, de los 1036 pesos 45 centavos en oro, intereses al 6 pg., desde la interpelación judicial hasta su efectivo pago, y las costas causadas y que se causaren, que se declararán de cargo de los ejecutados. — Así por e^ta mi sentencia, la pro»»unció, mando y fi rmo.- Ped ro Armen teros y Ovando.-Leiday publicada fué la auterior sentencia por el Sr. don Pe iro Armente-ros y Ovando, J uez de 1? instancia de este partido, estando celebrando audiencia pública en este dia, por ante mí.-Jaruco, Mayo 16 de 1892.—Doy fe.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de notificación á la sucesión de don José Miguel Otero, libro el presente en Jaruco & 16 de Mayo de 1892.—Rafael Aguiar.
250 P 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Pedro Secundino Silva y Fernández, Escribano de actuaciones del Juzgado de 1? instancia de) distrito Norte.
Hago constar: que en el Juzgado de 1? instancia del distrito N01 te de esta ciudad, se ha presentado una demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, que ha correspondido en repartimiento á la Escribanía de mi cargo, interpuesta por el Procurador don Pablo Berguez y_ Ramírez, á nombre y con poder de dolía Ed el mira y Mariño y Rodríguez, amparada como pobre, contra doña Joaquina Olivera y González, como heredera de su hijo don Valero González, vecina de la villa de Monzón, provincia de Huesca, en cuya demanda he dictado la providencia del tenor siguiente:— Cuba y Abril 12 de 1892.—Hágase un segundo llamamiento á don José González Olivera, ouyo paradero se ignora, señalándosele para su comparecencia, el término de 25 días, mitad del que se le sefialó en el primero, librándose para ello la correspondiente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Hat ana, la que se remitirá con el oportuno exhorto al Sr. Juez de 1? instancia decano de dicha ciudad, y oficio al Sr. Gobernador Regional Oriental y de esta provincia, para que disponga la inserción referida en la Gaceta de la Habana.—Lo mandó y firma, S. S., doy fe.—Hechavarría.—Pedro Secundino Silva.—Y con el fin de que se haga á don José González Olivera, el llamamiento, por mitad del término señalado con anterioridad, y para fijaren el lugar de costumbre, expido la presente cédala en Cuba á 27 de Abril de 1892.—Pedro Secundino Silva.	1407 T 24