1032
GACETA DE LA HABANA,
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del mes que cursa, y bajo el número 96r, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 17, fecha primero de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Antonio Ma Campos, para desempañar la plaza de Jefe de Administración de tercera clase de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter'de interino.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de-Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del mes que cursa y bajo el número 964, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial de V. E. número 117, fecha 15 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á Don Tomás Miranda, para desempeñar la plaza de oficial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo de la Secretarla de ese Gobierno general; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 25 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y Coppínger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general con instancia, manifestando que se le ha extraviado el título de Licenciado en Decrecho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 dé Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del actual, y bajo el núm. 1007, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Central y de la provincia de Matanzas, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo de ese Gobierno Regional y de provincia, á D. Joaquín A. Piedra y Pérez, hacendado y que reúne las condiciones exigidas por el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del actual, y bajo el número 1006, se comunica al Exlentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Central y dé la provincia de Matanzas, lo siguiente:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo de ese Gobierno Regional y de provincia, á Don Antonio Galíndez y Aldama, comerciante y hacendado, que reúne las condiciones exigidas por el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo. — De Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por-S. E. su cumplimiento en 24 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del presente mes y bajo el número 1009, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.-.—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Central y de la provincia de Matanzas, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, 'Consejero del Consejo de ese Gobierno Regional y de provincia, á Don Manuel Llines y Saracho, que reúne las con-
diciones exigidas por el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y-acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1892.
• El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual y bajo el número 991, se comunica al Excmo. Sr. Gober-bernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio; Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Francisco Noval y Martí y D. Tomás Valls y Rodríguez, Jueces de primera instancia é instrucción, respectivamente, del distrito Este de la Habana.—Dado en Palacio á 6 de Mayo de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. "E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayóos de 1.892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Real Audiencia terr.torial de la Habana-
Secretaria de gobierno.
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido dictar el acuerdo siguiente:
«Habana, Mayo 24 de 1892.—Envista de lo expuesto por el Decano y Junta Directiva del Colegio Notarial del territorio y de conformidad con lo prevenido en el artículo 26 del Reglamento para el Gobierno interior de dicho Colegio, se convoca á Junta general ordinaria, á los fines que prescribe el artículo 33, debiendo tener efecto aquélla el día 26 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en el local destinado para el despacho de esta Presidencia; encargándose á los Notarios la puntual asistencia y en caso de no poder cuncurrir que deleguen en uno de sus compañeros. —Zorrilla.»
Y para la publicación en tres números consecutivos en la .Gaceta oficial de esta capital, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1892.—El Secrecretario de gobierno, Manuel Jaime.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr1 Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, dej Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración principal de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala, en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Novsembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Andrés Antequera, Interventor que fué de la Administración principal de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ténnino de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala en el expediente de exámen de la cuenta del l'esoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Alvarez Falcón, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fállecido¡¡ para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á enterarse de lo que dispone dicho Tribunal, acerca de la contestación del.pliego de reparos de la cuenta general del Tesoro de la citada Administración correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Mayo 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por la superioridad la subasta simultánea ante esta Sección, la Administrativa de Santa Clara y Subalterna de Cienfuegos, el día 20 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» se anuncia al publico para general conocimiento, reproduciéndose á continuación el anuncio y pliego de condiciones á que ha de sujarse la misma.
• Habana 18 de Mayo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Solicitada por D. Martín Gutiérrez y Pereda, en instancia de ocho de Enero último, la adquisición de los Cayos «Diego Pérez,» «María,» «Blanco» y «Calvario,» en el término de Cienfuegos, con objeto de aprovecharlos como más le convenga, y establecer en dichos Cayos el cultivo-de cocos en gran escala; oido el parecer de la Inspección general de Montes, que para mejor infc .iar, procedió reconocimiento, aforo, de superficie y tasación de los indicados Cayos y en atención á lo que tiene manifestado la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio, Consejo de Administración; se ha dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los precitados Cayos, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» situados en la ensenada de Cazones, diezy seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuyas superficies, linderos y tasación son las siguientes:
Cayo Blanco: su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas, se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata, y al Este, cayo y punta de Palmillas; al Sur, con el golfo de Cazones y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que que mil se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con Cayo «María;» al Este, con la ensenada de Cazones, al Sur, con piedras y quebrados de «Diego Pérez,» y al Oeste, con cayo de la Sal.
Cayo María: su superficie aproximada, cuatro mil ochenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur, con la ensenada de Cazones y Cayo «Diego Pérez,» y al Oeste, con parte de «Diego Pérez» y continuación de la misma ensenada.
Cayo Calvario: Reunión de ochos cayos pequeños que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y Este, con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo «Blanco» y al Oeste, con la ensenada de Cazones.
Tasación de los Cayos expresados: Cinco mil seiscien tos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
ia La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Provincial, en la Subalterna de Cienfuegos y en la Región de la Habana, bajo la presidencia de la junta de subastas que se constituirá al efecto.
24 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Región respectiva, en esta Sección Administrativa ó en Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación, como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto al el que .resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de la fianza de diez por ciento á que se refiere la condición sexta
3a La subasta empezará á las doce del día veinte de Junio próximo en los puntos indicados. Durante media hora después de abierto el remate, se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de la tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego. «
4a Si resultastn dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiere aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquel á.cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
5 a Si en alguno de los tres puntos en que debe celebrarse simultáneamente la subasta resultasen proposiciones iguales, se abrirá entre los proponentes, en el punto, día y hora que previamente se señalen, una licitación oral qne resolverá el caso á favor de la proposición más ventajosa para el Estado.
6a Una vez terminado el acto de la subasta, se levantará el acta correspondiente, que se unirá á sus antecedentes para la aprobación por quien corresponda, así como resolver las reclamaciones que se presenten.
74 Solicitados estos Cayos piara siembras de cocos en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel, de los cayos mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil cocos, pudien-do en los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y sü falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el comprador ó rematante ha de prestar como garantía del ruelo de dichos Cayos.