GACETA DE LA HABANA.
2*8
por este Juzgado, en 19 del corriente mes y afío, para la busca y captura del moreno Carlos Montalvo, en causa por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1892. —El Secretario, Alfredo Castellanos.	305 I 2
Don Luis de Zúfíiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Llanes Flores cuyas generales se ignora, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la Sección segunda de la Real Salado lo Criminal, & responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía. procedan á su busca y presentación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. -Habana, 31 de Enero de 1892.—Luis de Zúfíiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	312 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Miguel Martínez Pérez, cuyo domicilio se Ignora, para que el dia 17 de Febrero próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Otero López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido ia presente.—Habana, 24 de Enero de 1892.— F.l Sectetaiio, José Clemente Santos.	294 I 30
Don Luis de Zúfíiga y de la Barrera, Juez de instrucción | accidental del distrito del Centro.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena E¡ena Hernández y Hernández, natural de Guana-bacoa, estado soltera, profesión meretriz, de 15 años de edad, para que dentro del término ae diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas, á responder de los cargos que le resultan la causa que se le sisme por hurto á Teresa Hernández; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración deiasticia.—Habana, 29 de Enero de 1892.—Luis de Zúfíiga.—EL Secretario, joeé Clemente Santos.	302 I 31
El Sr. Juez le instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo á la causa contra don José González y Rodríguez, por tentativa de robo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Adolfo Rodríguez y don Miguel Coimhra, así como á las personas que puedan declarar si el procesado poséa bienes de fortuna, con objato de que deutro da tercer dia comparezcan en 69te Juzga lo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. —Habana, Enero 29 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	301 1 31
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en las diligencias formadas por virtud de carta orden de la super oridad, ha dispuesto en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gactta oficial, á don Ricardo Guerra y García, vecino que fué de Matanzas, calle de Gelabert nú-pero 145, á fin de que se presente el dia 10 del corriente x 'es, hora de las once de su mañana, ante la Sección segun-Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia Viñaljapitai, á fin de llevar á efecto la celebración del Refine*ral en la eausa seguida por robos á la Empresa de fe-Sociedi¡le8 Unidos, contra don Ignacio Ríos Parra y otros.
nica iájen(*0 lo mandado para bu publicación en la Gaceta .	/ >ro la presente.—Habaua, Febrero 1® de 1892.—El
«£ J^Jdsé A. Pessfno.	319 I 4
« OBLj£2 de instrucción accidental del distrito Oeste y.tal, por ante mí eu Ja causa criminal que ins-Hipotp wf hurto de cizco de carbón, ba dispuesto en provi-rUa del día hoy se convoque por 3 números concecutivos .je la Gaceta oficial y término de costumbre, & dos individuos nombrados don Juan y don José, que hasta hace poco residíau en ia calle de Matadero, casa sin número y domicilio de don Jesús Neira, á fio de que se presenten en este Juzgado, L gimas, númefo 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente.—Habana, Ene* ro 23 de 1892. — El Secretario, José A* Pessino.
283 I 30
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, eu causa por ro^o y lesiones al asiático Jacinto López, se cite por este medio al moreno Epifanio Dísz, vecino de San Diego de Núñez, para que dentro de 9 días comparezca eu este Juzgado con el fin de ser oido en la referida causa; en la inteligencia qu° si no lo verifica se procederá á su detención,—Guanajay, Enero 23 de 1892,—Manuel de J. Atocha.	263 I 30
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente y en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en causa por disparos de arma de fuego, contra don Manuel González García, cito al moreno Miguel Miranda, vecino que fué de Melena del Sur, y cuyo actual residencia s i ignora, para que el dia 10 del entrante Febrero, á los once de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de Ja referida causa.—Güines, Enero 27 de 1892 —José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	286 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Esquitino, para que el dia 17 de Febrero próximo, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana y hora de las once de la mañana, á los efectos del juicio de la causa seguida por hurto, contra don Juan Peribáfíez y Gómez.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Enero 30 de 1882.— Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz,	310 I 4
JARUCO.
Don Luís González Rapéis,. Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
Por medio del presenta se hace saber: que en este Juzgado cursan los autos de abintestato del moreno Cristóbal Triana, natural de Africa, vecino que fué de San José de Jas Lajas, el que falleció sin testar, en su domicilio, á los 70 años de edad, el día 5 de Diciembre último, siendo de estado soltero; en los cuales he dispuesto se convoque por término de 30 días á los que se crean con defecho á la herencia del finado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco, á 19 de Enero de 1892.—Luis González Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.
280 I 30
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á las personas que se crt-an con derecho á un caballo color dorado, con la oreja derecha gacha y una yegua dorada, con el rabo cortado, ocupados en el sumario por hurto á don Víctor Hernández, de la propiedad de don Nieves Díaz:—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el orí sente. —Guane, Enero 24 de 1892. Ledo. Juan Francisco Hernández.	2S5 I 31
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por trts números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los que se crean con derecho á un caballo color dorado claro, como de seis cuartas de alzada, de paso y marcha, con un lucero en la freo te, calzado, de una pata blanca, abundante de bolero, crin y rabo.—Y para su publicación en la Gaceta, extiendo el presente.—Guaue, Enero 25 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	284 I 31
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoque al carretonero que el día 12 del mes de Octubre del afi » próximo pasado, condujo desdo la estancia de San Luis á ia bodega de don Francisco Herreros, sita en la calle del Manzano, esquina á la de Magdalena, dos pipas de vino, á fin de que comparezca en esté Juzgado, sito, eu la calle de Con'rera«, número 83, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por exp n lición de sustancias nocivas á la salud.—Matanzas, Enero 27 d-* 1892.—Florencio Betancourt.	287 T 30
Don Francisco N. Earíquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta eiuuad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Tunco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 dia->, á contar desde ia publicación de ésta, ,se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse*de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á Francisco y Gabriel Abalif; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas, Enero 23 de 1892.-Francisco N. Enríquez.-Ante mí, Alejandro A. Núñez.
269 I 30
El Rr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta eluda if por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á las personas que conozcan á don Guviuo Ibarra y García, y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, calle de Contreras número 83, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto.—Matanzas, Enero 26 de 1892.—P. S., Juan Vinageras.	264 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á l»s personas que conozcan á los procesados Eduviges Díaz y D. Francisco Iglesias, y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, calle de Contreras número 83, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estufa.—Matanza*, Enero 26 de 1892.—P. S. Juan Vina-geras.	atiy	265 I 30
El 8r. Júez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mf, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á las personas que conozcan á Jos pardos Miguel Crespo y José de la Concepción Coba, y les conste no posean bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, Contreras número 83, á evacuar un acto de justicia en la causa oue se instruye por abusos deshonestos.—Matanzas, 26 de Enero de 1892.—Alejandro A. Núñez.	266 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que conozcan al moreno Marcelino Figueras, y Jes conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, Contreras número 83, á evacuar un acto de jus i-cia en la causa que se instruye j.or hurto.—Matanzas, Enero 26 de 1892.—P. S., Juan Vinageras.	267 I 30
El Sr. Juez de instrucción <lel distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto sé convoque por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial de la Habana, á las peisonas que conozcan al pr< cesado don Ventura Carrasco, y les cenare no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, Cuntieras número »3, para evacuar un acto de justicia í-n la causa que se instruye por disparo de arma de fut-go.—Matanzas, Enero 25 de 1892.-P. S., Juan Vinageras.
268 I 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque por medio de trt-s números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, á las personas que conozcan á don Emilio Guzmán Talavera, (a) Pipiólo y al moreno Be m ardi no Botet, (a) Jibol, y les conste que posean Ó no bienes de fortuna,—Matanza^, Febrero 1? de 1892.— Florencio Betancourt
325 I 4
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de está ciudad, por ante mí, que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, y con término de quinto día se convoquen á las personas que conozcan al pardo José García Calzadilla, (a) Hueso, y les conste que po^ea ó no bienes de fortuna.—Matanzas á l.° ue Febrero ae 1892. Florencio Betancourt.	324 I 3
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de lo días, se cita, llama y emplaza á don Martín Gil Suárez, hijo de don Juan de la Cruz y doña Juana, natural de Canarias, vecino del Estante, casado, de 28 años, de campo, de estatura regular, delgado, trigueño, y usa bigote y patilla, para que se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la pena que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un reloj.—A la vez, ruego á las autoridades y agentes, procedan á la prisión y remición á la cárcel de esta villa del citado Gil Suárez.—Alfonso XII, Enero 24 de 1892.—Juan V. Pichardo./—Aurelio Suárez.
272 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha, recaí la á virtud de carta orden I de la Illma. Audiencia de lo Criminal de esta provincia, ♦. n causa contra don Pablo Díaz Ren*uev.e, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias, se cite al indicado Díaz Renueve, hijo de don Juan y doña Josefa, natural de Lisboa, vecino de Cienfuegos, soltero, de 31 años
y de campo, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicna causa.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Enero 27 de 1892.—Aurelio Suárez.	304 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior, ha acordado que por la Gaceta oficial, se cite á don Lino Pérez y Vázquez, don Manuel Cabrera y Zamora y doña María Martínez y Pérez, para que el dia 8 del entrante, á la una de la tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Santa Clara, en el juicio oral en causa contra el Cabrera y doña Clotilde Martínez, por abandono de un niño; coa apercibimientos debidos, si no lo verifican.—Y para su publicación, libróla presente.—Cienfuegos, Enero 30 de 1892.—José Sotoiongo.	309 I 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 4 DE FEBRERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Andrés Corsino y Remberto.
(Circular en San Lázaro.)
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, ]a Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de * de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de .1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 2Í de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
REAL ORDEN HE 15 DE MARZO DE 1389,
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23