GACETA DE LA HABANA.
187
T e s or o.
Esta Dirección general, ha acordado abrir los pagos correspondientes á las clases pasivas del mes de Diciembre próximo pasado, y material del mismo, el 28 del actual, y personal y material del presente mes, el 29, en la forma 'que lo permitan las existencias en las diferentes Tesorerías.
Habana, Enero 26 de 1892.
M. Cabeias.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de\reparos.
Núm. del expediente 15290.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á don José Hurtado de Mendoza, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en .día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 7 de Enero de 1892.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado D. Agustín Anza y Gogorza y D. Fernando Torres y Villa, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Agracejal,» que poseen en el barrio de Baez, perteneciente aquélla á la hacienda comunera «Minas Ricas,» del término municipal de Santa Clara, provincia de este nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Enero de 1892.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Luis Valdés y Busto, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Escandon,» perteneciente á la hacienda «Quemado de Güines,» término municipal de este nombre, provincia de Sta Clara, propiedad dicha finca de Da Gertrudis Escandón, y D.a Eudosia, doña Constancia y doña Cármen Zarracino, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que,; llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia docnmentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de JSnero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.	,
Habiendo solicitado D. José Picazo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la Hacienda «Guairajal,» sita en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestardo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera ¡ftiblicáción en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo..
Habiendo solicitado D. Justo Suárez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Aguada, »'ubicada en el barrio de Curana, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiagode Cuba, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando .á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, matifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el térmi. no de treinta días, á contar desde la publicación en el Boletín oficial, de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia -urrespondiente, para la extracción de los productos que <se intentan aprovechar.
Habana 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación central de Pagos.
Dispuesto por la Sala de lo criminal de la Exqma. Real Audiencia de la Habana, en auto que dictó en 9 de Enero del corriente afio, la devolución de 6,000 pesos oro, que fueron depositados en Tesorería central de Hacienda en 17 de Febrero de 1890, según carta de pago número 46, para responder á la apelación de don Domingo, don Antonio y don Gabino Trueha, sobre excarcelación en la causa que se le siguió; se publica en la Gaceta por tres días consecutivos, según está mandado, para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1892.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.
Distrito Universitario Je la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, para nifios, de Guaracabulla, en Placetas, dotada con el haber anual de $ 300 para personal; casa y $ 75 para material; deorden del Ilustrisimo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el pía zo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S'. S. Illma.,se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.,
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Escuela de entrada, para nifios, de la Esperanza, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30.días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Ilustrí-sima, se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1892.-El Secretario general, Dr. fosé Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
Siendo festivo el día 31 del corriente, se avisa por este medio al público que la subasta de 40,389 kilógramos de jarcia trozada, anunciada para dicho día, tendrá lugar el siguiente, ó sea el 19 de Febrero próximo, á la hora y bajo las mismas condiciones publicadas.
Habana, 26 de Enero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Negogociado de Pagarés.
Acordado por la Dirección general de Hacienda el arrendamiento en pública subasta del teatro de «Irijoa,» por el plazo de tres meses, esta Administración ha dispuesto celebrar dicho acto en el local que ocupan estas oficinas, el día 30 del actual, á la una de la tarde, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 22 de Enero de 1892,—El Administrador principal, Francisco Becker.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129
2a El importe de la subasta será por la suma de 3,100 en billetes y su importe será abonado precisamente en el acto de la subasta, al ser adjudicado el arrendamiento.
3a En caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicando el arrendamiento á la que resulte más beneficiosa, que será abonada en la forma señalada en el artículo anterior.
4a La subasta será presidida por el Sr. Administrador principal de la provincia, en el dia y hora sefialados, quien después de transcurrida media hora, para la admisión de los pliegos, procederá al examen de los mismos para acordar la adjudicación al autor de la proposición más ventajosa.
59 La adjudicación dará derecho al arrendatario al local del teatro y sus anexidades, á cuyo efecto, se le proveerá de la orden correspondiente para el conservador del teatro.
6a El arrendatario, con lectura del inventario del edificio, queda obligado á la conservación y aseo del local, quedando obligado á entregar el teatro el día que espire el contrato, en el mismo estado en que se le entrega.
74 Los gastos que ocasione esta subasta serán de cuenta del arrendatario.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día . . ofrece por el arrendamiento del teatro «Irijoa,» en tres meses, la suma de . . . . (en letra) pesos billetes del Banco Espafiol, anticipados, que serán entregados en el acto de la subasta, obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego.
(Fecha y firma).
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Muraljas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de ■ 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
cd G	j ! Superficie	coa-	Valor del metro	Talor total del		Dereekoi de Aco*		
tí	< diada ei		cuadrado.	Solar.		tamiento.	Importe total.	
ci S	; Metros	Ms.	Pesos ! Cts.	Pesos.	Cts.	Pesjs. I-Cts.	Pesos.	Cts.
22	«I 876	060	-I-	9631	60	1981 49	9830	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
29 Para optar á la subasta, será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Caja» de 8481-58 cts., ó sea el 5 p. § de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
49 Constituida la Junta en el lugar, día y hora sefialados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose a la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los afios siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 19 y 29 órden de los nüevos repartos, se establecerán- precisamente portales á expensas del terreno de los sólares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y mar-cañé éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que cómo trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituyá á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
, Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras)
. . pesós en oro del cufio Espafiol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Administración de la Aduana de la Habana
El sábado 30 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 517 kilos netos de cartón manufacturado en anuncios, declarada de abandono y valorada en 258 pesos 50 centavos.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento dej valor de la expresada caja.
Habana, Enero 26 de 1892.—A. Villavicencio.
Declarado de abandono un bocoy conteniendo carbón mineral, importado por el vapor americano «Orizaba,» en 14 de Octubre último, se cita al duefio ó consignatario del mismo, para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos los cuales y con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Enero 26 de 1892.—A. Villavicencio.