
Año L1V.—Núm. 122
Mártes 24 de Mayo de 1892.
Tomo I9. — Pág. 969
HABANA
PERIODICO OFICIAL JDE3L GOBIERFTO.
IP'VTlWOfe» »A! íSUaOHXPCAOM. i
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes. - íj
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
phjbojcos k m
Habana, por un mes  ........$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem.$ 10-00 oro
El pago d* * las suscnpciones será adelantado.
PA RT Vi O PIOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
OBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,

SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal\
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 5r. Gobernador general, con fecha 22 de Abril último, y bajo el número 878, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Nicolás Azcárate, Jefe de Administración de primera clase, Secretario del Consejo general de Administración de la Isla de Cuba, en atención á los servicios y circunstancias que en el mismo concurren.—Dado en Palacio á 22 de Abril de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden ló co-
tomín iMi.vIos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 19 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
con lo cual desaparecían las dificultades nacidas de las dos disposiciones contradictorias antes, mencionadas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que para el efecto del nombramiento de los Jueces municipales suplentes en las Antillas y de Paz en Filipinas, se consideran suprimidas en el artículo 36 del repetido Real Decreto de 5 de Enero de 1891, las palabras «y sus suplentes.»—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y Coppínger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general con instancia, manifestando que se le ha extraviado el titulo de Licenciado en Decrecho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Abril* próximo pasado, y bajo el número 766, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el hacer que por clasificación le corresponda, á D. Ramón Pérez de Vargas, oficial primero de Administración de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
——1
• Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Abril último y bajo el número 905, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
■ «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 28 del Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, de 5 de Marzo próximo pasado, consultando sobre la conveniencia de declarar que los Jueces municipales suplentes deben ser nombrados en el modo y forma que determina el artículo 33 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en las provincias y posesiones ultramarinas, aprobada por Real Decreto de 5 de Enero de 1891, conforme se determinó en el caso análogo por la Real orden de 2 de Abril de 1884, y Considerando: que por el articulo 86 de la citada Compilación, se dispone que los Jueces municipales de Cuba y Puerto Rico, y los de Paz en Filipinas y sus suplentes respectivos, serán nombrados á propuesta en terna que harán los Jueces de primera instancia del partido, durante los quince primeros días del mes de Mayo en los afios en que deba verificarse la renovación, cuando el articulo 33 ordena que sean los Jueces municipales los que hagan la propuesta para sus su-pietes, antes de tomar posesión del cargo, ó dentro de los ocho días siguiente áésta.—Considerando: que ya por Real orden de 2 de Abril de 1884, inserta en la Gaceta de esa capital, correspondiente al 19 de Junio de 1884, con motivo de las observaciones expuestas por el Fiscal de esa Audiencia, sobre la inteligencia de los artículos 79 y 16 del Real Decreto de 15 de Enero del mismo año, sobre reorganizoción de los Juzgados municipales en las Antillas, de cuyos artículos son reproducción literal los 33 y 36 de la Compilación mencionada, se dispuso que del referido articulo 16 se suprimieran las palabras «y sus suplentes,»
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á subastar el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico dn 1892 á 93, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la subasta para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
de la cantina del Presidio de la Habana, durante el
afío económico de 1892 á 93.
ia La subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, se celebrará en la Secretaría general del Gobierno general, á la una de la tardq del día 22 de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe.de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
29 El precio de dicho arrendamiento será de doscientos sesenta y un pesos y cincuenta centavos, oro, mensuales.
3$ Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, y cuando,, á juicio del médico del Establecimiento, carecieran de este requisito, estará obligado aquel á sustituirlos por otros que reúnan la indicada circunstancia, incurriendo, además, per cada falta, en una multa de veinte y cinco pesos, que hará efectiva en el acto.
4a Queda prohibido en absoluto al contratista, la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.
5 a Los precios de los comestibles y bebidas serán iguales á los que rijan en los establecimientos públicos al por menor, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante del Presido y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6a Las contravenciones á lo establecido en la cláusula anterior inmediata serán castigadas, la primera vez, con una multa de veinte y cinco pesos; la segunda, con la de cincuenta, y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su cumplimiento.
7a No será permitido al contratista tener en la cantina más armas ni herramientas que dos cuchillos sin punta, los cuales guardará cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
8a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios, que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9a No podrán arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galeras ni dependencias del Establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlas á la vía pública en su correspondiente envase, para que sean recogidas por los carros de limpieza de la ciudad.
10.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
11.	No consentirá el contratista que ningún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que se le pidieren.
12.	Con respecto á los confinados que estuvieren recluidos en galeras, el Establecimiento facilitará los marij“. daderos necesarios para la conducción de efectos de la cantina.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar ó comprar cosa alguna á los penados, bajo la multa de veinte y cinco pesos y las responsabilidades criminales á que hubiere lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe del arriendo correspondiente al mes anterior; en la inteligencia de que si no lo verificare, se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable, con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 20 y 21, de los perjuicios que se originaren.
T5. Las proposiciones para optar al remate se pre-idfrbiendo hallarse atendidas.
precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; pues en otro caso, serán desechadas, aún cuando resultaren más ventajosas.
t6. A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda, cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Excmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la de aquel que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
19.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, , qne durará diez minutos, entre los autores de las mismas,* y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciere mayor suma.
20.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará, en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central, como garantía del cumplimiento del contrato.
21.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimien- . to de su compromiso, con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
22.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Mdelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente afío (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1892 á 93, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de . • (en letra) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
Fecha y firma.
■1
1 m w \ HH W