w. mmm
GACETA DE LA HABANA.
979
1.	° Bacalao y pescados secos en barriles
y cajas.............................
2.	® Canela en caja.....................
3.	° Idem en churlas....................
4.	° Fósforo en cajas de hoja de lata...
5.	® Idem en dichas, contenido en otras
de madera.........................
i6.° Grancina en barricas...............
7.	® Hilazas en fardos..................
8.	® Jamones en barriles................
•9.° Idem en huacales...................
10 Loza, porcelana y barro fino, en cajas,
barricas y huacales...............
11	Idem ídem idem en canastos........
12	Manteca en tercerolas.............
13	Vidrio y cristal, hueco ó plano, esté
ó no azogado: en cajas y barricas..
14	Idem dichos en canastas y los vidrios
planos, comunes y delgados para vidrieras, en una sola caja.......
15	Idem en botellas comunes, en jaulas
y huacales......................
10 por 100 20 “
8 “
30 «
50 “
20 “
3 “
12 “
8 “
30 “
16 “
20 “
40 “
20 “ 20 “
Notas.
1.	a El vidrio y cristal en jaulas de madera, excepto las botellas comunes, no está sujeto á la tara anterior; entendiéndose por jaula la que se halla formada por tablas espaciadas entre sí, de manera que la superficie descubierta sea igual ó mayor que la cerrada.
2.	a Se deducirán las taras anteriormente señaladas, Aunque los bultos contengan otras "mercancías no sujetas á tara legal, siempre que estas no pasen del 10 por 100 del peso bruto. Cuando pasen de este límite, todas las mercancías contenidas en los bultos se aforarán por el resultado de los pesos correspondientes.
3.	a No se aplicarán taras establecidas, cuando en un mismo bulto se comprendan dos ó más mercancías sujetas á distinta tara y con diferentes derechos. Los despachos se verificarán por el resultado de los pesos netos ó adeudables.
4.	a La Administración de Aduanas se reserva el derecho de admitir ó no las taras anteriores, en los ca-sos en que á su juicio convenga rectificarlas.
DISPOSICIÓN SEPTIMA.
«
Procedencias directas y certificado de origen.
Se entenderá por navegación directa', para los efectos arancelarios, la de los buques que hayan cargado mercancías en puertos de fuera de la isla y las conduzcan á los de su destino en ella, sin tocar en ningún puerto extranjero durante la travesía.
Conservarán las mercancías los beneficios de las procedencias directas en los casos siguientes:
1.	°,, Cuando los buques, por arribada forzosa ó para recibir órdenes, en busca de mercado y sin hacer operaciones de carga ó descarga, entren en puertos etxtranjeros.
2.	® Siempre que el buque conductor, por avería ó accidente de mar inevitable, es vea obligado á trasbordar las mercancías para que las conduzcan á su destino.
3.	® Los productos de la Península, islas Filipinas y demás de la Oceanía dependientes de estas islas que, acompañados de la justificación de origen y de embarque para Cuba y Puerto-Rico, hayan sufrido trasbordo durante el viaje, pero sin descargar en ningún puerto extranjero.
4.	® Los mismos productos con iguales justificaciones, "aunque los buques conductores toquen en puertos extranjeros para completar su cargamento.
Losjustificantes de nacionalidad de las mercancías y de su embarque, se harán conla presentación de las facturas certificadas de las Aduanas de la Península, Filipinas y demás posesiones españolas.
Las averías, arribadas forzosas, trasbordos y entradas de los buques en los puertos extranjeros, se justificarán con certificaciones de los respectivos Cónsules españoles.
Las Aduanas comprobarán el hecho de la procedencia directa, por el examen de los documentos de navegación.
Certificados de origen.—Queda reservada al Ministro de Ultramar la facultad de exigir la presentación de un certificado de origen, pará que puedan a-plicarse los derechos de la segunda tarifa del Arancel, ó los que en lo sucesivo se convengan con las naciones extranjeras, para las mercancías de las mismas.
Los certificados de origen se extenderán con sujeción á las reglas siguientes:
1 ,a El certificado consistirá precisamente en una declaración oficial del productor ó el fabricante, ó persona autorizada por él, ante la Autoridad local del punto de producción ó depósito en la nación productora, de que las mercancías á que se refiere el certificado son de su fábrica ó producto de su industria. Los Cónsules españoles respectivos, legalizarán las firmas de dichas Antoridades. Estas podrán ser, según las disposiciones de cada país, el Alcalde, la Cámara de Comercio y Navegación, las Autoridades de policía, los Notarios públicos y también los Administradores de las Aduanas.
2.	a El certificado expresará el número, marcas, numeración y peso bruto de los bultos y la materia y clase de las mercancías, consignando terminantemente, en cuanto á los hilados y tejidos, si son de algodón, cáñamo ó lino, lana ó seda ó mezcla de estas materias.
3.	a Los certificados pueden venir redactados en español ó en francés. Cuando se presenten redactados en otros idiomas, se traducirán al español, á elección
del comercio, por los Intérpretes jurados, por los Corredores Intérpretes de los buques, por los Corredores de Comercio, por las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio de la localidad ó por los Cónsules de las naciones á que pertenezcan las mercancías.
La facultad de hacer las traducciones es potestativa para las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio, que tienen el derecho, pero no la obligación, de hacer las traducciones.
4.a Cuando se presenten los certificados redactados en el idioma del pais de origen y además en español, se considerará nula la versión española y se procederá á la traducción en la forma indicada.
. Y 5.a Los certificados de origen de los productos de la China y del Japón, que especialmente se destinaren á Cuba y Puerto-Rico, se redactarán en español en los Consulados españoles de aquellos países, con el V.® B.° del Cónsul; y los buques conductores podrán trasbordar aquellos productos á otras embarcaciones sin perder los beneficios correspondientes, siempre que se justifique el trasbordo.
Cuando el comercio reciba los certificados sin los requisitos anteriormente expresados, podrá devolverlos antes del despacho, para que se subsanen la? formalidades omitidas, haciendo uso entre tanto de los plazos de almacenaje que conceden las Ordenanzas dé Aduanas; en la inteligencia de que, al pedir el despacho de las mercancías presentadas con certificado, se considerará éste definitivamente presentado.
Las Aduanas admitirán los certificados que reúnan las condiciones expresadas, prescindiendo de cualquier defecto accidental en la forma de su redacción.
Si en cualquier tiempo resultare que el certificado contiene caracteres de falsedad, se entregará á los Tribunales para que procedan á lo que hubiere lugar.
Si al tiempo del reconocimiento no se presentasen los certificados, si presentados no tuviesen todos los requisitos ó no convinieren con las mercancías á que se refieran; se considerarán nulos y sin ningún valor, aplicándose á las mercancías los derechos 'de la primera tarifa del Arancel.
Cuando aparezcan diferencias entre el peso bruto de los -bultos expresados en los certificados y el resultado del despacho, si estas diferencias no exceden en más ó ménos del 20 por 100 de lo expresado en el certificado, se admitirán y surtirán sus efectos dichos documentos; pero se considerarán nulos cuando las diferencias excedan de aquel tipo, aplicándose en este caso á las mercancías los derechos de la primera tarifa del Arancel.
También se considerarán nulos los certificados expedidos en una nación para los productos de otra distinta.
Las mercancías de un país convenido, destinadas á Cuba y Puerto-Rico, con el correspondiente certificado de prígen, que pasen de tránsito por otro país, convenido, no necesitan justificar este tránsito; pero deberá acreditarse con certificación especial, dada por el Cónsul de España ó la Aduana extranjera respectiva, cuando el tránsito se verifique por nación no convenida.
Las mercancías de países convenidos procedentes de los mismos, disfrutarán de los beneficios de los tratados, aún cuando los buques conductores toquen durante su viaje en puertos de naciones no convenidas, hagan en ellos operaciones de comercio ó tras-' borden á otros buques la carga destinada á las islas de Cuba y Puerto-Rico.
Al efecto, las mercancías deberán venir consignadas á las islas de Cuba y Puerto-Rico en el manifiesto formado en el puerto de carga del correspondiente país convenido. Si después se trasbordan á otro buque, en el manifiesto que se forme deberá consignar el Cónsul de España respectivo, en vista de los oportunos documentos, que las mercancías se cargaron en una nación convenida y se destinan á las islas.
Si los artículos necesitan certificado de origen, además de estas formalidades, se presentará dicho certificado.
Todos los artículos, aunque sean originarios de pais no convenido, que por la industria de un pMs que lo sea, hayan sufrido transformaciones ó manipulaciones tales que experimenten aumento en su valor, disfrutarán de los be-• neficios otorgados á las naciones convenidas.
Para que las mercancías sujetas á certificados y destinadas á depósito puedan adeudar por la segunda tarifa, deberá presentarse dicho documento en el acto de despacho para consumo.
DISPOSICIÓN OCTAVA.
Formalidades que deben observarse en el comercio de cabotaje con la Península y posesiones españolas.
Según la ley de 20 de Julio de 1882, los productos y procedencias de la Península y posesiones españolas gozan de absoluta libertad arancelaria á su entrada en las Antillas.
Están, sin embargo, sujetos á los impuestos de carga y descarga, consumo de bebidas y á los transitorios que puedan establecerse, y que se deducirán de las cuotas señaladas á la segunda tarifa del Arancel.
Para regularizar el comercio de cabotaje dictó el Ministerio de Ultramar la Real orden fecha 28 de Febrero de 1892, inserta en la Gaceta del día 10 de Marzo siguiente.
DISPOSICIÓN NOVENA.
Comercio con los Estados Unidos.
Con arreglo al convenio comercial celebrado con los Estados Unidos, desde 19 de Julio de 1892, regirán las tablas definitivas A. B. C. y D., en cada una de las cuales se marcan las rebajas arancelarias asignadas á determinadas mercancías.
DISPOSICIÓN DÉCIMA.
Régimen comercial general.
10 A los productos ó manufacturas de las naciones convenidas y que procedan de las mismas, se les aplicará la segunda tarifa arancelaria para la exacción de derechos, á ménos que se hubiesen estipulado cuotas especiales en determinados artículos.
29	A los productos y procedencias de las naciones no convenidas, se les aplicarán los derechos señalados en la tarifa ia de este Arancel.
30	Los impuestos transitorios se exigirán siempre sobre las cuotas arancelarias de la segunda columna y recargos que se impongan, sea cual fuere la procedencia de las mercancías.
DISPOSICIÓN UNDÉCIMA.
Artículos prohibidos á la importación.
10 Armas, proyectiles, sus municiones y dinamita, á no ser con permiso de la autoridad superior de la Isla.
29 Azúcar de todas clases, excepto la procedente de Puerto Rico ó Filipinas, productos de las mismas islas.
39	Dextrina.
40	Féculas de uso industrial.
50 Manteca y grasa animales destinadas á la alimentación, compuestas ó adulteradas con margarina y oleo-margarina.
69 Mieles y melazas de todas clases.
79 Pinturas, figuras y cualesquiera otros objetos y publicaciones que ofendan á la moral.
89 Preparaciones farmacéuticas ó remedios secretos de composición desconocida, ó cuya fóVmula no hubiese sido publicada. .
99 Tabaco en rama y elaborado de todas procedencias.
10.	"Vinos artificiales que no sean medicinales y los adulterados.
11.	Los artículos y objetos cuya entrada se prohíba por otros Ministerios para evitar daño á la salud pública ó perjuicios á la agricultura.
Impuestos anexos á la renta de Aduanas y que se perciben en las oficinas del ramo.
Derechos de consumo sobre bebidas.—Se percibirá con arreglo á la ley de Presupuestos.
Derechos de carga y descarga.—Ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890, con las modificaciones que resulten del proyecto para el ejercicio próximo venidero.
Impuesto de muelle y descarga.—Está dispuesto que los fósforos de todas procedencias satisfagan 25 centavos por kilógramo.
Impuesto de pasajeros.—Se percibirá con arreglo á la ley de Presupuestos.
CContinuará.)
Instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y Coppínger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general con instancia, manifestando que se le ha extraviado el título de Licenciado en Decrecho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta días en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril próximo pasado y bajo el número 918, se comunica al Exlentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Oriental y provincial de Santiago d/ Cuba, lo siguiente:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo de ese Gobierno Regional y de provincia, á Don Javier Longoria, propietario y en quien concurren las condiciones exigidas por el artículo 49 del Real Decreto, de 30 de Enero último, creando dicho Consejo. — Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril próximo pasado, y bajo el número 917, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, lo siguiente.:—Excmo.' Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo de esa Región y provincia, á Don Rafael Tamayo y Fleites, Decano del Colegio de Abogados y en quien concurren las condiciones exigidas por el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del ac-
tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	'
Habana, Mayo]20 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.