GACETA DE LA HABANA
895
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, en la causa formada por hurto al moreno Pedro Ramírez, ha dis-puestose cite por este medio al representante legal del moreno Ramírez, á instruirse del artículo 109 de ía Ley de E. Criminal, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestsr declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en ia Habana á 3 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santo».	1221 I 12
E) Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo en la casa San Nicolás 103, ha dispuesto se oite por este medio al moreno Jo.«é Belén Martínez, xíuvo paradero se ignora, para que dentro del término de 3 día», contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publica- ; oión eu dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3; de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1219 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mf, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Laureano Pefialver, vecino que fué déla calle de San Isidro 35, para que el dia 14 de Mayo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda déla Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por estafa, contra el moreno Jo^é Martín de la Merced Pedroso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presen te.-Habana, 7 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1279 I 10
OESTE.
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, i lamo y emplazo á la morena Nieves Momoitlo, natural de Cárdenas, estado soltera, profesión lavandera, de 82 años, hija de Jo-é y de Ciara, para que dentro del térmiuo de diez dias, á contar desde la primera Dublicación se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al moreno Luciano Ruíz; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Hüb&na, 10 de Mayo de 1892.—Telmo Giraldes.—El Secretario, José A. Pe»si no.	1303 I 12
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez do instrucción accidental de este distrito.
• Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Palueio Rodríguez Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de les cargos qüe le resultan en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; apercibido, si no lo verifica, de parar»e el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen tes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, pn lo que se interesa la administración de justicia.-Habana,
6 de Mayo de 1892.—Telmo Giraldes.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1275 I 20
El Sr. Juez de instrucción.del di.-tritodel Oeste, por ante mí y eu Jas diligencia» sobre cumplimiento de enrta orden librada en causa seguida contra don Alfredo Caraballo y González, por homicidio frustrado, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jo*é Sampul, á fin de que comparezca antela Sección 2? de la Exorna. Sala de to Criminal, á las once de la mañana del dia 14 del actual, paia la celebración del acto dej juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	1242 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en la causa seguida contra don Alfredo Caraballo y González, por homicidio frustrado, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ventura Castillo, para que comparezca ante la Sección 2? de la Exorna. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana del día 14 de! actual, para la celebración del juicio oral de dicha causa. —Habana, 7 de Mayo de lb92.—El Secretario, José A. Pessino.
1276 I 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado d** Audiencia Territorial de las dé fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito delOe-te.
Por el presente edicto hago saber: a los parientes de la morena Petrona Josefa Pérez, natural de Africa, de 50 años de edad, soltero y de oficio lavandera, por ignorarse quié * nes sean estos ni dónde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de sn estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto y á fin de que aquelI09 se personen en dichas diligencias á hacer uso de su derecho dentro del término de un mes, contado desde la publicación del presente; bajo apercibimiento que si no lo verifican se resolverá sin-su audiencia lo que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 12 de 1892.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Lnís Mazón.
1234	11
El Sr. Juez de instrucción del Oeste á virtud de carta crden de la superioridad en causa contra D. Florentino Mario y otros por disparos, ha dispuesto se convoque al testigo D. Antonio Román Artacho, á fiu de que el 13 de este mes á las 11, acuda á la Sección segunda de la Sala de locriminal para el juicio oral en dicha causa con los apercibimientos legales «j no lo verifica.—Habana, Mayo 4 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1225 I 11
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luís Novo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poT hurto á D. Florentino Rodríguez, seguro ue que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que h «ya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Hayo 3 de 1892.— Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Srfa., Gaspar Barona:	1226 I 11
A consecuencia de la causa formada por estafa á D. Fulgencio Zara bozo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres Dúmtros consecutivos de la Gacela eficial, á D. Benito Dobano, natural de Pontevedra, soltero, mayor de edad y jornalero, para que en el término de 8 días se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Abril 27 de 1892.—Gaspar Barona.	1227 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Juez de Instrncción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á D. Francisco Macueráo, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu el sumario que se instruye por hurto de una yegua de D. Francisco Carrillo.—Guanajay, Mayo 2 de 1892.—Manuel Garrido.
1224 I 11
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de instruooióu del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Silva, don Mauricio Areola, don Pablo Liberato Nú-ñez, para que en el término de diez dias se presenten en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por violación de doña Calixta Tapanes; ciertos y seguros de si asi Jo hicieren, se les administrará justicia y de no, se le declararán rebeldes.-Y recomiendo á las autoridades y dem's agentes de policía judicial, ordenen la captura de aquéllos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Abril 29 de 1892,—Antonio Manrique.—Alejandro A. Núfbz.	1232 1 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito 8ur de esta ciudad, por ante mf. que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque á don Rafael del Castillo, dueño de la cuartería calle de San Kafael número 118, donde ocurrió el incendio la noche del 28 del pasado m< s, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle de Gelabert núm. 63, á prestar declaración de los antecedentes que tenga del origen del incendio, y para que diga si se muestra ó no parte en el procedimiento y demás que previene el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Matanzas, Mayo 4 de 1892.—Alejandro A. Núfiez.	1246 I 11
El &r. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convó quen á las personas que tengan conocimiento de cómo tuviese lugar la muerte de un moreno desconocido que apareció ahorcado en el camino Yumurí, en la margen septentrional del rio del mismo nombre, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Gelabert núm. 63, á declarar sobre dicho paiticular.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en Matanzas á 4 de Mayo de 1892.—Florencio Betan-court.	1267 T il
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, se convoque por este medio y término ae nueve días, á don Máximo Padrón y Ariza, natural del Yumurí, vecino que era dei término de Santa Ana, soltero, como de 24 años, hijo de don Juan y doña Fermina, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert núm. 19, altos, de 12 á 2 de la tarde, para prestar declaración en la causa que se instruye por denuncia y estafa á doña Luisa Ariza—Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido el presente en Matanzas 5 á de Mayo de 1892.—Fernando J. Sáe&z.	1278 I 11
COLON.
A consecuencia de la causa que cursa en este Jurgado, por homicidio de un asiático desconocido, cuyo cadáver ha sido hallado en los cañaverales del ingenio Chilena, sin que pudiera identificarse, ha dispuesto ei Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta, se convoquen á todas las personas que puedan declarar sobre ese hecho, circunstancias y autores.—Colón, Mayo 2 de 1892—Manuel V. Lavarría.	1228 l 11
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea un caballo moro de conchas, de 7 cuartas y como de 11 años, cón uua cicatriz en el pecho de una cuarta de longitud y con la cola y clin blan-es, para que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don David Alonso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en i&9 penas de la Ley, y por bastaute los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado iudividuo y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Mayo 6 de 1892.-Arturo Benítez.—Manuel Y. Lavarría.	1306 I 12
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Gasanova, Juez municipal del
distrito del Pilar.
Por el presento edicto bago saber al público: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, represeutante judicial de la Real Casa de San Juan Nepornuceno de Recojidas, contra don Andrés Cuchi ó sus herederos, en cobro de réditos de censos, he dispuesto la venta en pública subasta de la casa número 5, de la calle de Rom ay, tasada en Ja suma de 697 pesos 30 centavos oro; habiéndose sefialado para el acto del remate, el dia 9 de Junio próximo, á la ana de su tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que do cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 pg. efectivo de la suma que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad no se han suplido, sacándose á remate dicho inmueble, á instancia del actor, con arreglo al art. 1495 de la Ley de E. Civil.—Habana, Mayo 9 de 1892.—Manuel del Barrio.—Evaristo García.	1286 T 12
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia de los autos del juicio verbal civil, seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepornuceno de Recojidas, contra don José García Moreira, ó sus herederos, en co bro de réditos de censos; he dispuesto la venta en pública subasta, de la casa calle de E&tévez número 95, tasada en la suma de 601 pesos 86 centavos oro, habiéndose sefialado para el acto del remate, el dia 8 de Junio, á la una de su tarde, en este Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; auvirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa I del Juzgado, el 10 pg. afectivo de la suma que sirve de tipo,
| sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propjedad se hatian en los autos, pudiendo los que deseen concurrir, examinarlos en la Secretaría del Juzgado, con los cuales deberán conformarse, no teniendo derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Mayo 9 de 1892.—Manuel del Barrio,—Evaristo García.	1287 T 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 12 DE MAYO DE 1892. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santo Domingo de la Calzada.
[Circular en la T. Ó. de San Agustín.]
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo de la directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que debe celebrarse en el Teatro de Tacón, el domingo 22 del corriente, á las doce del día; en cuyo acto se tratará de las proposiciones de pago de deudas á la Sociedad por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez; de una moción relativa al restablecimiento del antiguo Instituto artístico y literario, «Liceo de la Habana,» del nombramiento del Vice Presidente, por cesación del Sr. D. Pedro Martin Rivero, á consecuencia de haber transferido sus accionés, y, por último, se resolverá lo que.pro-ceda respecto á los demás asuntos que quiera tratar la Junta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 7 de Mayo de 1892.—José María del Rio, Secretario contador.
ANUNCIOS.
REQLA S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
(PUBLICOS.
EN
ESTA CIUDAD Y SU TÉRMINO,
APROBADO POR EL
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia
POR DECRETO DE 4 DE JUNIO DE 1891.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billete ó 40 cts. plata.—Llevando más de 25 ejemplares, se rebajará un veinte por ciento.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS*
—ero»—
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888. Publicado eu la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta | Imprenta, al precio de 25 cts. plata.