1078
GACETA DE LA HABANA.
te en dicha causa, aperoibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Bree. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo 288, de la Ley de ■Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 7 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1304 I 2
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Martínez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de campo, de 16 años y sin instrucción, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto á varios individuos de la colonia Calzadilla; cierto y seguro de que se le le administrará justicia y de lo contrarío, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 80 de Mayo de 1892.— Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1523 I 2
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Roque, vecino del Manguito y cuyas generales se Ignoran, para que dentro de 9 dias, se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en el sumarlo que se le sigue por lesiones al moreno Liborio Mederos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, i ncorno en las penas de la Ley, parándole los perjuicios consiguientes. Así mismo encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del .referido sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 26 de 1892.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas. 1500 I 31
SAGU A LA GRAN DE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lúeas Espinosa, natural de Santo Domingo, soltero, de 88 afios de edad y vecino de dicho término, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de este Juzgólo.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 24 de Mayo de 1892.—Calixto Llerandl,—Ante mí. Andrés S. Moreno. 3499 I 81 Don Federico S. de L»ge y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por 1h presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Sánchez, de estatura regular, ojos negros, grueso y usa barba larga y es madrileño y ouvas demás generales' se ignoran, para que en él término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un porta mohedas con dinero y documeutoe á don Ildefonso González Sierra, cuyo delito se cometió el día 15 del actual, en la fonda Flor de Sagua, en esta villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentas de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública cresta villa á mi disposición. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande 25 de Mayo de 1892.—Fe teri co S. de La&e.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1498 I 81
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez y Ruíz, Juez municipal én funciones de instrucción de esta ciudad.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Alfonso, natural de Sagua, soltero, de 17 años, vecino de la mencionada Sagua y de oficio campo, para que en el término de 10 dlbs se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia de lo Criminal, á d» scargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otro, por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares se digiv n ordenar la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad y disposición de aque Tribunal.—Santa Clara, Abril 28 de 1892.—Salvador González Téllez.	1274 I 31
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción del distrito judicial de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Cebas, (á) El Mocho, natural de Tí arriba, de 25 años, soltero, panadero, cara larga, nariz perfilada, estatura 1 metro 68 centímetros, pelo p«sa, frente estrecha, ojos negros, lamí i fio. color moreno é hijo de Inocencio y de Justa, para que dentro del término de 10 dias comparezca eu la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la caus-'» que contra él se instruye por hurto de gallinas á Francisca Durand; bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo y Mayo 2 de 1892.— Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1318 I 2
PARTE NO OFICIAL.
-ti.
Iebu6 «ABANA, 4 DE JUNIO DE 1892.
h Astdqa -A«ií o aise
-oh ei> \ ni SANTOS DEL DIA*
Bal iav eb H»
iofgabádfiluuSan Quirino y santa Saturnina. a! lo oeeiq *
-iuaoi el eop aq (Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba
El Consejo de administración de esta Sociedad ha acordado, en sesión de hoy, convocar á ios Sres. accionistas á Junta general ordinaria, que tendrá efecto á la una de la tarde, del día 27 del próximo mes de Julio, en el local de la Sociedad, calle de Mercaderes número 22, en la cual además de darse lectura á la memoria anual reglamentaria y de resolverse las cuestiones que de la misma se deriven, habrá de acordarse lo conducente ála consolidación del capital social; atendiendo á la diversidad de títulos que hoy lo representan, y á las obligaciones que esos y otros valores imponen á la Compañía, debiendo tenerse presente por los Sres. accionistas que para c.oncurrir á la Junta, habrán de depositar sus acciones en las oficinas de la Sociedad, treinta días antes del fijado para la celebración de aquélla, á fin de obtener en cambio la correspondiente papeleta de admisión.—Lo qué se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana Junio 10 de 1892.—El Director, Joaquín Martínez de Pinillos.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números : las bolas.	Numeración de las obligaciones.
125.5 • • •	1254Í á 12550
1361, . .	I360I* » I36IO
1364. . .	I3631 » 13640
1576 . . .	IS7SI » i576°
1968 . . •	I967I » T968O
5629 . . .	5628I » 5629O
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Junio de 1892.—El Gobernador, R. Galbis.
' Sociedad anónima «El Liceo dé la Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordinaria que tendrá efecto en el Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar ,y acordar sobre la proposición de pago hecha por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto á su adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75' p g .; exhibición al contado del 25 p g . restante; reparto simultáneo de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana 23 de Mayo de 1892.—José María del Rio, Secretario contador.
■' Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretarla.
El Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal, solicita que se declare extraviado el certificado número 4036, expedido á su nombre en 26 de Marzo de 1883, por quince acciones de esta Compañía, á fin de que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Mayo 25 de 1892.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarién.
Secretarla.
De orden de la Presidencia se cita por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á las doce del dia 15 del entrante mes de Junio, á las Juntas generales ordinaria y extraordinaria que sucesivamente tendrán lugar en las oficinas de esta Empresa, Jesús María 33, con objeto de dar lectura en la primera, al informe-de la comisión de Glosa de las cuentas del pasado ejercicio social, y tratar en la segunda, de la conveniencia de modificar ó variar los Estatutos de la Compañía. Para la constitución de ambas Juntas, se estará á lo dispuesto en el vigente código de Comercio y en los artículos 55 y 70 de los Estatutos sociales.
Habana 30 de Mayo de 1892.—M. A. Romero.
SOCIEDAD DE DUESOSDECARRÜAJES DE PLAZA, LUJO
Y
OMNIBUS DE LA HABANA.
En sesión celebrada el día de hoy, por la Junta Directiva, se acordó ratificar el acuerdo tomado por la misma en 15 de Diciembre próximo pasado, en lo que se refiere á sus artículos 19 y 29, ó sea no ajustar ni tomar á sueldo
á los conductores de los vehículos y si continuar entregándoles los mismos vehículos mediante un tanto diario^ según la cláse. Que estas clases sean tres: primera, segunda y tercera, á razón de $ 6*50, 5*50 y 4*50 en billetes, respectivamente. Que este acuerdo rija sin modificación en lo adelante, publicándose en los periódicos y fijándose en tablilla en el escritorio de cada establo, para inteligencia y cumplimiento de los interesados y comò única forma de contratación con los conductores.
Habana, 15 de. Mayo 1892.—El Secretario, Emilio Valdés. o	,	•
^IVXJIVOIO«.
CASA DE PRESTAMOS
!!!§!!
DE
(Parrdo y Queseada,.
BBRNAZA NUMERO 7. ENTRE OBISPO I 0BBAP1A.
Se acabaron los apuros*
El que necesite dinero, no tiene más qué acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de,sala completos, de escritorios y de cuartos interiores.— Sombreros de varias clases, y ropa hecha de señoras y caballeros. — Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinpo centavos plata.
PRIMER TOMO DE 1892
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta déla Habana,
DURANTE LOS MESES
De Enero, Febrero y Marzo,
REFERENTES
á ¿as reformas económicas y administrativas de esta Isla.
Contiene además el Reglamento orgánico de la Administración económica, central y provincial de la Isla de Cuba. El Reglamento del cuerpo de abogados de beneficencia de esta Isla, y el Reglamenta general de los Mercados de la Habana, etc., etc.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, á ,i peso 50 centavos plata el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE.
Médico homeópata
Miércoles y Domingos, de i á 4 de la tarde. Calle del Sol núm. y7.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La madre del cordero.
A las 9.—«El Sr. Juan de las Viñas, ó los presupuestos de Villa Anémica.»
A las io.-Los aparecidos.	,
Imprenta del Gobierno y Capitanía /ronera! por S. I-—Teniente ley í&