716
GACETA DE LA HABANA,
Art. 18 Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la suba.sta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . vecino de . . . se compromete á proporcionar álos diferentes establecimientos á cargo del Excelentísimo Ayuntamiento el Pan que necesite para sus atenciones durante el año económico de 1892 á 1893, y también por los cuatro primeros meses del de 1893 á 94, si no hubiere contratista para ese ejercicio, con arreglo al pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial y por él precio anunciado en él mismo y con el rebajo de . . . [aquí el tanto por ciento que se rebaje, á más del ocho y medio expresado.]
Fecha y firma del interesado.—El Secretario,—Agustín María Guaxardo.
El día 30 de Mayo próximo, á las dos en punto dé la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto de remate del suministro de Carnes para la confección del rancho en establecimientos municipales, en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimienro.
Habana, 8 de Abril de 1892.—Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Carnes para la confección del rancho en establecimientos municipales.
Artículo primero. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diférentes establecimientos municipales en el afio económico de 1892 á 1893 y también por los cuatros primeros meses dé 1893 á 94, sino hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 20f El rematante se obliga á entregar diariamente en el Asilo de San José y cárcel, ó en cualquiera otra dependencia municipal que se designe, la carne que sea precisa para la alimentación de los asilados y presos; prévio pedi do que se le haga el día anterior de la cantidad necesariá por el Jefe del establecimiento con el Vto. Bno. del Inspector.
Art. 3$ La carne será fresca, de toro, novillo, ó vaca, cebados, masa limpia y se pesará en el acto de la entrega, consignándolo el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de carne que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrato.» Esta operación se practicará de 4 á 5 de la mafiana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas, limpios, que necesite el Excmo. Ayuntamiento; así como la cantidad de huesos que se le, pida para la confección del rancho.
Art. , 40 La carne que no reuniere la condiciones definidas en el artículo precedente, será retirada por el asentista, que inmediatamente la facilitará sin tacha: y si no lo hiciere transcurrido una hora (las 5 y media) ó en cualquier caso demorare la entrega, el Jefe del establecimiento ó el Inspector, la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta del contratista.
Art. 50 El tipo máximum para hacer ofertas es el de siete pesos en metálico el quintal de masa limpia dé la clase expresada en el artículo 30; el de setenta y cinco centavos cada mondongo limpio con su juego completo de patas de veinte libras por lo menos, aprovechables, incluyendo el hueso interior de las patas; y el de tres pesos treinta y llueve y medio centavos el quintal de huesos de la clase y calidad que sea necesaria para la confección del rancho. Si él juego de patas y el mondongo, limpios, no tuvieren el peso expresado, se completará éste con el número necesario de patas limpias.
Las proposiciones se harán por los tres artícuios mencionados en conjunto; y el remate se adjudicará al que mayor rebaja ofrezca; anal zándose, si necesariojfuere, para el conocimiento de la proposición más ventajosa, el consumo en el actual afio económico.
* Art. 60 El Excmo. Ayuntamiento no abonará la carne que no-haya sido pedida con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» consignado en el artículo 39
Art. 79 -Semanalmete el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el ■Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, en el dia. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sugeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 80 Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no Jos sustituyese por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por Administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
Art. 9? El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente, el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el 5 por cien-
to anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 10. El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la carne que sea necesaria para la alimentación, á que esté obligado, de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos y el contratista el de que se le abone de contado, semanalmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. it La falta de pago por parte del Excmo.. Ayuntamiento no dará lugar ádafios y perjuicios.
Art. 12. Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá la multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con suje ción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 119» acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de too pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja mu cípal de 300 pesos oro, ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotizáción. Sino lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipio, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación: quedando el remanente á disposicióh del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. Cuántas acciones hayade deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derecho del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 17 El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin .que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19 Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
» Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de carnes, masa limpia, mondongo y patas y huesos en el afio económico de 1892 á 93, á los establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por los precios y condiciones publicados con la rebaja de . . (aquí podrá el tanto por ciento que rebaje en cada uno de los tres grupos en que se divide el suministro.)
Fecha y Firma.
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día 30 dé Mayo próximo, a las dos punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de Albañilería, carpintéría y alfarería, en el año. económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de Albañilería, carpintería y alfarería, para todas las obras y atenciones municipales.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta, el suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería, que necesite para obras y servicios municipales en el tiempo que resta del actual afio económico de 1892 á 93.-
Si al finalizar el afio económico, no hubiese sido rematado nuevamente este servicio, el contratista tendrá obligación de seguir suministrando los efectos que se le pidan, hasta tanto se haya rematado, siempre que no exceda esta prórroga, de 4 meses.
Art. 20 El rematante se obliga á entregar, en el lugar de esta ciudad que se le designe, en el término de 24 horas, el pedido de cualquiera de los efectos que se le haga por el Jefe del ramo de Obras municipales, con el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector.
Art. 39 Los efectos que se subastan han de ser de la mejor calidad, y los*que á juicio del Arquitecto Director facultivo del ramo, y del Sr. Concejal Inspector, no reúnan .esta condición, no serán admitidos; debiendo el asentista retirarlos y reemplazarlos en el término, de 12 horas, por otros que reúnan las condiciones contratadas. Si avisado, no lo hiciere, ó por cualquier motivo, demorase la entrega de algún pedido, el Ayuntamiento los adquirirá en plaza, siendo de cuenta del contratista el exceso de costo que resulte en la compra.
Art. 40 El Excmo. Ayuntamiento no abonará al | asentista efecto alguno que no le haya sido pedido, con el documenta correspondiente, suscripto por el Jefe del es- í tablecimiefeto y Concejal Inspector del ramo de Obras j municipales.
Art. so El día 19 de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos, y I prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe j del establecimiento para que Consigne su conformidad y [ recoja el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector en el día.— I Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Re- 1 gistro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su i tramitación y abono.
Art. 69 Salvo el caso de falta de pago del suministro, 1 dentro de los quince días siguientes al de la presentación i en forma de la cuenta mensual, no podrá, ni aún tempo- I raímente él contratista, dejar de facilitar los efectos que se | le pidan.
Art. 79 El contratista no tendrá derecho á la sus- I pensión temporal del servicio, aún cuando se demore el I pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone I diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de sumi- I nistrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le I abonase diariamente, quedará, á su petición, rescindido el I contrato, y se le devolverá la fianza; acreditándosele ade- 1 además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de I demora, ó sea, después de transcurridos dos, de haberse I presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasa- i da, continuará el asentista el suministro en la forma ordi- I naria, cobrando mensualmente.
Art. 89 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante I le facilite sin demora, todos los efectos que sean necesarios I para obras y servicios municipales, y el contratista, el de I que se le abone de contado, mensualmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. 9° La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á dafios y perjuicios.
\rt. 10. La descarga del material se hará en el lugar I que se le designe, verificándose el recuento ó medida, por el encargado de ello, por el Director del Establecimiento I municipal, y á presencia del mismo, si lo creyere conve- I niente.
Art. 11. El que resulte rematador se sujetará á las I siguientes condiciones facultativas:
ia Todas las maderas y efectos han de ser sanas y de I la mejor calidad.
2a Las losas isleñas han de ser cuadradas, teniendo I 42 centímetros (18 pulgadas,) de lado á lado, y de 5 á 7 I centímetros (de 2 á 3 pulgadas,) su parte superior, bien I tersas, regladas y á escuadra. Esta losa será de formación I volcánica y de la más dura y negra que se pueda, muy I compacta en su masa, sin peló ni grieta alguna, nada pul- * verizada, y conservando el aspecto de fusión, y con fractura semivitrificada.
3a Los ladrillos deberán ser de la mejor clase, de los llamados de Hamburgo, y de la reconocida como mejor del país.
4a Su modelado será bien parejo, perfectamente á escuadra en todos sentidos, con sus arista?y esquinas, vivas y tersa su superficie por todos lados, su masa será compacta, homogénea ó de grano menudo, completamente libre de caliche y de piedras de cualquier clase ó tamaño, y su cochura deberá ser completa y habrá de presentar en su fractura el mismo aspecto por el interior que por el exterior.
5a Las dimensiones de los ladrillos serán las siguientes: o’m 28 (1 pié) de largo, o’m 14 (6 pulgadas) de ancho, y o’m 07 (3 pulgadas) de grueso. Estas dimensiones, bajo ningún concepto, podrán ser alteradas, ni en más ni en ménos.
6a Apesar de calcularse 4 losas por vara cubana cuadrada, se verificará la medición á su recibo, y si alguna de ellas estuviese falta de la medida, será desechada por esta causa, aunque reúna las demás condiciones.
Art. 12. Por cada vez que el contratista dé efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva déla fianza, por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
. Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello undécimo, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en la que se acredite el depósito de quinientos pesos oro, ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición
Perderá este depósito el que no hiciere ofertas.
Las proposiciones habrán de sujetarse extrictamente en un todo al modelo que se inserta á continuación, y las que no lo estuvieren, serán rechazadas aún cuando resultasen ser las más ventajosas, entendiéndose por proposición más ventajosa; aquélla que ofreciere mayor tanto por ciento de rebaja, sobre el total importe de los efectos que se subasten.
Art. 15. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal, de mil pesos oro, ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio.
En el caso de la constitución de la fianza se le devoL verá lq fianza.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipio, se enagenarán en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día
