GACETA DE LA HABANA
2f>(>
baños que en el mismo se encuentran, el Tribunal local de lo Contencioso administrativo se ha servido dictar la sentencia siguiente:
«D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y dél Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba, etc.--Certifico: que en la sentencia dictada por la extinguida Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Manuel Gil Marcos, contra un acuerdo de la Diputación provincial de esta ciudad confirmando lo dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento para que se cobren dos contribuciones al demandante por su establecimiento café y por los baños que en el mismo se encuentran, copiada á la letra es como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana, á 7 de Agosto de 1883, en el pleito que en este Consejo y Sección de lo Contencioso pende entre parte de la una el Ldo. D. Cárlos Elcid y Balmaseda, en nombte y representación de Don Manuel Gil y Marcos, vecino de esta ciudad, demandante', y de la otra el Abogado fiscal de la Audiencia del territorio, D. Martín Vilaró y Díaz, en representación del Estado, demandado, sobre la pretensión del primero de qtre se revoque el acuerdo del Ayuntamiento de esta ciudad, de 30 de Septiembre de 1881, por el que sé determinó que pague contribución por la industria qne ejerce en la casa calzada de Belascoaín número 2, de café, cantina y baños, cuyo acuerdo fué confirmado por el Gobierno civil en 10 de Diciembre del mismo año, y que se declare que solo puede exijirse la contribución por una sola de las industrias expresadas, porque se ejercen en un mismo local.—Visto el expediente gubernativo y lo alegado por las partes.—Resultando: que en 25 de Enero de 1881, acudió al Ayuntamiento don Manuel Gil y Marcos, exponiendo que en su casa calzada de Belascoíti núm. 2, tiene un establecimiento de café, cantina y baños, y que no correspondiéndole pagar más que por una de las industrias, la de baños que es la mayor, suplicaba que así se le concediese y habiéndose acordado que informase la Contaduría, se pidieron antecedentes previamente al Alcalde de barrio, el que manifestó que en. la casa expresada se halla establecido un café cantina en la sala y primer cuarto y en dos cuartos que siguen los baños y que en la parte del zaguán, comedor y patio hay almacén de forraje, y todo está á cargo de don Manuel Gil y Marcos, y en'vista dé esta manifestación, la Cotita-duría informó que se débía abonar el impuesto por cada concepto ó industria,' porque se ejercen en distintos locales, y conformándose con ese parecer la Comisión de impuestos, se desestimó la súplica del reclamante por acuerdo de 30 de Septiembre, y habiéndose alzado don Manuel Gil para ante el Gobierno civil de la provincia, fué confirmado de conformidad con el parecer de la Comisión provincial en 10 de Diciembre del mismo año de 1881.—Resultando: que el dueño del establecimiento, no conformándose . con la resolución del Gobierno civil, acudió por la vía , contenciosa pidiendo que se declare que el Ayuntamiento solo puede cobrar la contribución por una sola de las industrias, bajo el fundamento de que se ejercen en un mismo local, sin que haya entrada separada ni pára los baños ni para el café.—Resultando: que al informarse al Excelentísimo Sr. Gobernador general, respecto á la procedencia del recurso, se le hizo presente que la resolución que lo motiva no causó estado, porque no fué dictada por autoridad superior administrativa de las á que se refieren los ‘ artículos 22 del Real Decreto de 4 Julio de 1861 y el 201 del Reglamento de procedimientos de la misma fecha, y que por consiguiente, aunque el asuntó era de carácter contencioso, no procedía la admisión del recurso, por no estar agotada la vía gubernativa, y que según el artículo 60 del mismo Reglamento, podía resolver gubernativamente, y en el caso de que la resolución fuese contraria á las pretensiones del demandante, admitir la demanda, y habiéndose confirmado la resolución del Gobierno civil por sus mismos fundamentos, se declaró procedente el recurso. —Resultando: que comunicada que fué la declaración de procedencia de la demanda, se acordó que se hiciera saber al demandante que apoderara letrado y verificado se le pusieron de manifiesto todas las actuaciones para ampliación y compareció con poder en forma el letrado don Cárlos Elcid, que reprodujo la demanda pidiendo que se atienda á la reclamación de don Manuel Gil Marcos, fundándose en que las industrias se ejercen en un mismo local y no en distinto, como se interpreta ó entiende por el Ayuntamiento, pues no hay más separación que la que exije la índole de cada cosa, y con entrada común para los baños y para el café, y que por el mismo Ayuntamiento se dictaron varias resoluciones de plena conformidad con lo que hoy se pide y que el artículo 60 del decreto del Gobierno de 20 de Diciembre de 1855, declara que cuando en un mismo local se tienen por un mismo dueño establecimientos distintos, solo por el mayor se exije la contribución y que igual declaración se hace en el artículo 20 de la Instrucción de 10 de Diciembre de 1878, para el cobro de la contribución del 16 por ciento, y en ese sentido sé han dictado ; resoluciones por la Dirección general de Hacienda.—Resultando: que conferido traslado al representante del Estado, lo evacuó pidiendo que en definitiva se absuelva á la Administración de la demanda deducida por don Manuel Gil Marcos, imponiendo á éste las costas, bajo el fundamento de que ejerciéndose las industrias de café, cantina, baños y almacén de forraje en distintos locales de la casa de don Manuel Gil, debe pagar contribución por cada una de esas industrias y que lo contrario sería en perjuicio del Estado; y accediendo á lo que se pretende se abriría la puerta á fraudes y manejos de mala ley; que la Diputación provincial al confirmar el acuerdo del Ayuntamiento, estuvo en su derecho y resolvió en justicia, y que no hay jurisprudencia en contrario, citando además como puntos de derecho el artículo 60 del Decreto del Gobierno general de 20 de Diciembre de 1855 y la regla 17 del título 34, partida 7a, respecto á que nadie debe enriquecerse tortice-1 ramente con daño de otro.—Considerando: que es un he-
cho reconocido por las partes que en la casa expresada de la calzada de Belascoaín se ejercen las industrias de café, cantina y casa de baño, y además, según el informe del Alcalde de barrio, la de almacén de forraje, y que esta última no es objeto dé este recurso ni consta que por ella se haya exigido contribución, sino solamente por las de café yícasa de baños, á'las que se refiere la resolución confir-mada por el Gobieriio general que hoy se impugna. Considerando: que en él artículo 70 del Real Decreto de 10 de Julio dé i8"5ó, se determina que á los‘que en un mismo al macén ó tienda vendan efectos pertenecientes á dos ó más industrias, se les impondrá" solamente la cuota mayor respectiva á la clase más alta ¡de las que constituyen su comercio.—Considerando: que ño pueden entenderse, como se entendió por el Ayuntamiento y por el Gobierno, civil, y. se-confirmó así p(& el Gobierno general, qué las industrias café, cantina y casa de baños se ejercen en locales distintos y por consiguiente debe contribuir, él que las ejercé, por cada una de esas industrias, sino que evidentemente las referidas industrias se ejercen en un mismo local, por un mismo dueño y cofi una sola entrada en el establecimiento, por lo que es aplicable el referido decreto de 1? de Julio de 1850. —Siendo Ponente el Consejero don Fernando Casanova.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la resolución del Gobierno general que confirmó el acuerdo del Gobierno civil, por el que se había confirmado el del Ayuntamiento de esta ciudad, de 30 de Septiembre de 1881, por el que se’habia desestimado la pretensión de don Manuel Gil y Mardos, de que solo se le cobrase contribu ción por una de las industrias de café, cantina y casa de baños, que ejerce en la calzada de Belascoaín número 2, y declaramos que soler debe pagar contribución poruña1 de dichas dos industriás que sea la de cuota más alta.—Y por esta nuestra sentencia definitivamente juzgando, la pronunciamos, mandaniós y firmamos.—José María Val verde. —José J. Bolívar.-¿José María Díaá. -Fernando Casanova.—Francisco Fohtanals.—Publicación:—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero ponente, don Fernando Casanova, estando constituido en Tribunal y en audiencia pública, la Sección de lo Contencioso de este' Consejo de Administración, bajó la presidencia del Illmo. Sr. don José ’María Valverde, con asistencia de los Sres. Consejeros dóti José J. Bolívar, don José María Díaz y don Francisco Fontanals, de que certifico en la Habana á 7 de Agosto de 1883.—José Mendo, Secretario general. —Asimisriio Certifico! que á fojas 76 de este pleito se encuentra copia certificada de la sentencia dictada por el Tribunal local de lo Contencioso administrativo, cuyo tenor literal es como sigue:“-D. Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribun’ál de lo Contencioso admi'nistrátivo.1 Certifico: que en la, Audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 11 dé Octubre ae 1890, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Exornó; .Sr. don Cándido Martínez, la sentencia’ cuyo tenor literal y él dé su publicación es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Sentencia. —Sres. Presidentes. —Vicepresidente, Dacarrete^ Acha.—Marqués dele Fuensanta.:—Martínez.—Ricaño.—En la villa y corte de Madrid á 4 de Octubre de 1890'.—En el pleito que ante Nos pende en segunda instancia entre la Administración general del Estado, representada por el Fiscal, apelante, y don Manuel Gil Marcos, apelado, que no ha comparecido, sobre revocación de la sentencia dictada por la Sección de lo Contencioso administrativo del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, en 7 de Agosto de 1883, relativa á pago de la contribución industrial, y que copiada á la letra dice así: -Resultando: que en 25 de Enero de 1881, acudióel Ayuntamiento don Manuel Gil y Marcos, exponiendo que en su casa calzada de Belascoaín número 2, tiene un establecimiento de café, cantina y baños y que no correspondiéndole pagar más que por una de las industrias, la de baños, que es la mayor, suplicaba que así se le concediese, y habiéndose acordado que informase la Contaduría, se pidieron antecedentes previamente al Alcalde de barrio, el que manifestó que en la casa expresada se halla establecido un café cantina en la sala y primer cuarto y en dos cuartos que siguen los baños y que en la parte del zaguan, comedor y patio hay almacén de forraje y todo está á cargo de don Manuel Gil y Marcos, y en vista de esta manifestación la Contaduría informó que se debía abonar el impuesto por cada concepto ó industr a, porque se ejercían en distintos locales y conformándose con ese parecer la Comisión de impuestos, se desestimó la súplica del reclamante poracuer do de 30 de Septiembre, y habiéndose alzado don Manuel Gil para ante el Gobierno civil de la provincia; fué confirmada de conformidad con el parecer de la Comisión provincial en 10 de Diciembre del mismo año 1881.—Resul tando: que el dueño del establecimiento no conformándose con la resolución del Gobierno civil, acudió por la vía contenciosa, pidiendo que se declare que el Ayuntamiento solo puede cobrar la contribución por una sola de las industrias bajo el fundamento de que se ejercen en un mismo local, sin que haya entrada separada ni para los baños ni para el café.—Resultando: que al informarse al Excmo. Sr. Sr. Gobernador general, respecto á la procedencia del recurso, se le hizo presente que la resolución que lo motiva no causó estado porque no fué dictada por autoridad superior administrativa de las á que se refieren los artículos 22 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 y el 20 del Reglamento de procedimientos de la misma fecha y que por consiguiente, aunque el asunto era de carácter contencioso, no procedía la admisión del recurso, por no estar agotada la vía gubernativa, y que según el artículo 60 del mismo Reglamento, podía resolver' gubernativamente, y en el caso de que la resolución fuese contraria á las pretensiones del demandante, admitir la demanda; y habiéndose confirmado la resolución del Gobierno civil por sus mismos fundamentos, se declaró procedente el recurso.—Resultando: que comunicada que fué la declaración de procedencia de la demanda, se acordó que se hiciera saber al demandante que apoderara letrado, y verificado se le pusieran de manifiesto todas las actuaciones para ampliación, y compareció con poder en forma de letrado, don Carlos Elcid,
que reprodujo la demanda, pidiendo que se atienda la reclamación de don Manuel Gil y Marcos, fundándose en> que las industrias se ejercen en un mismo local y no en¡ distinto, como se interpreta ó entiende el Ayuntamiento, pues no hay más separación que la que exije la índole de cada cosa y con entrada común para los baños y para el café, y que por el mismo Ayuntamiento se dictaron varias resoluciones de plena conformidad con lo que hoy se pide y que el articulo 6? del decreto del Gobierno general de to de Diciembre de 1855, declara que cuando en su misino-local se tiene por un mismo dueño establecimientos distintos, solo por el mayor se exije la contribución y que igual declaración se hace en el artículo 20 de la Instrucción dw 10 de Diciembre de 1878, para el cobro de la contribución del .16 por ciento, y en ese sentido se han dictado resoluciones por la Dirección general de Hacienda.—Resultando: que conferido tfaslado al representante del Estado, lo-evacuó pidiendo que en definitiva se absuelva á la Administración de la demanda deducida por don Manuel Gil , y Marcos, imponiendo á éste las costas bajo el fundamento-de que ejerciéndose las industrias de café, cantina, baños y almacén de forraje en distintos locales de la casa de don Manuel Gil, debe pagar contribución porcada una de esas, industrias y que lo contrario sería en perjuicio del Estado, y accediendo á lo que se pretende se abriría la puerta á fraudes y manejos de mala ley; que la Diputación provincial al confirmar el acuerdo del Ayuntamiento estuvo en su derecho y resolvió en justicia y que no hay jurispru dencia en contrario, citando además como puntos de derecho, el articulo 60 del decreto del Gobierno general de-20 de Diciembre de 1855, y la regla 17 del titulo 34, partida 7a, respecto á que nadie debe enriquecerse torticeramente con daño de otro.—Considerando: que es un hecho-reconocido por las. partes que en la casa expresada de la. calzada de Belascoaín se ejercen las industrias de café, cantina y casa de baños, y además, según el informe del Álcalde-de barrio, la de almacén de forraje, y que esta última no-es objeto de este recurso, ni consta que por ella se haya exijido conr'ribución, sino solamente por las de café y casa de baños, á las que se refiere la resolución confirmada por el Gobierno general, que hoy se impugna.—Considerandos que en el artículq 70 del. Real Decreto de 10 de Julio de 1850, se determina que á los que en un mismo almacén vendan efectos pertenecientes á dos ó más industrias, se les. impondrá Solamente la cuota mayor respectiva á la clase más alta de las, que constituyen su comercio.—Considerando: que no pueden entenderse, como se entiendió por el Ayuntamiento y por el Gobiérne, civil y se confirmó asi por el Gobierno general, que las industrias de café, cantina y casa de baños se ejercen en locales distintos j por consiguiente debe de contribuir el que las ejerce por cada una de esas industrias, sino que evidentemente las referidas industrias se éjércen en un mi'smoTbcál, por ún mismo dueño y con una sola entrada en el establecimiento, por 1» que es aplicable el referido decreto de 10 de Junio de 1850.. —Siendo ponente el Consejero don Fernando Casanova^ —Fallamos: que debemos revocar y revocamos la resolución del Gobierno general que confirmó el acuerdo del Gobierno civil, por el que se había confirmado el del-Ayuntamiento de esta ciudad de 30 de Septiembre de 1881, por el que se había desestimado la pretensión de don Manuel Gil y Marcos, solo se le cobrase contribución por una de las induslrias de café, cantina y casa de baños que ejerce en la calzada de Belascoaín número 2, y declaramos que solo debe pagar contribución por una de dichas dos industrias, que sea la de cuota más alta.—Aceptando los fundamentos de hecho que contiene la sentencia qué antecede.—Resultando además: que notificada á las partes en 22-de Noviembre de 1883, el representante déla Administración interpuso recurso de apelación y nulidad, fundando' éste en ser el fallo contrario al texto expreso de las leyes, decretos y órdenes vigentes y admitida la apelación por auto de 8 de Enero de 1884, se citó y emplazó á las partes para que comparecieran ante el Consejo de Estado.—Resultando: que recibidos los autos en el Consejo, el Fiscal mejoró, y amplió el recurso con la súplica de que se revoque la sentencia apelada y se-declare subsistente el precepto que-en ella se deja sin efecto; y Resultando: que por no haber comparecido la parte apelada, la sección de lo Contencioso mandó que los autos siguiesen su curso en ausencia de la misma.—Visto, siendo ponente e¡ Consejero Ministro don Cándido Martínez.—Considerando: que las industrias establecidas en el edificio número 2 de la calcada de Belascoaín por don Manuel Gil y -Marcos, constituyen- las dos de café cantina y casa de baños, que por su diferente naturaleza exijen necesariamente locales distintos para su ejercicio; y Considerando: que por ello es inaplicable al caso de autos el precepto del Real Decreto de 10 de Julio de 1830 citado, en la sentencia recurrida, pues aún cuando determina que á los que en su mismo almacén ó tienda vendan efectos pertenecientes á dos ó más industrias, se le imponga la cuota mayor respectiva á la clase más alta de las que constituyan su comercio, no hace extensivo el beneficio al ejercicio de industrias no similares y en locales, separados, como lo son en este caso, á pesar de hallarse en un mismo edificio.—Fallamos que debemos revocar y revocamos la sentencia que dictó en este pleito la Sección de lo Contencioso del Consejó de Administración de la Isla de Cuba en 7 de Agosto de 1883, y en su lugar confirmamos la resolución del Gobernador general de 19 de Junio de 1882,' qué á sil vez aprobó' en último grado lo resuelto por el Ayuntamiento de la Habana en 30 de Septiembre de 1881.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la colección legislativa, la pronunciamos, maridamos y firmamos.—El Conde de Tejada de ValdSsera.—Félix García Gómez. Angel María Dacarrete.—Dámaso de Acha.— El Marqués de la Fuensanta del Valle.—Cándido Martínez.—Juan Facundo Reaño.'—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. don Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública el día de hoy, de que como Se-