1016
GACETA DE LA HABANA,
& 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Mayo 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los
números 5398, S39$» 539*. S396 lz4<>7» i49°4> S39°> 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril-de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
Comandancia general de Marina-
Secretaria.
Don Diego Méndez Casariego y Arangua, contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc.
De acuerdo con el Illmo. Sr. Auditor interino del Apostadero, D. Miguel Suárez Vigil y Blasia, he dispuesto que la visita general de presos, sujetos á esta Jurisdicción, que debe preceder á la Pascua de Pentecostés, según las leyes, tenga lugar el día dos de Junio próximo, á las ocho de la mafiana, empezando por la Real Cárcel de esta ciu-
dad, y terminando en las Galeras del Arsenal. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1892.—Diego Méndez Casariego.—Miguel Suárez Vigil.—Ante mí, Emilio Ferrer.— Es copia.—Emilio Ferrer y Pérez de las Cuevas.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta las obras de composición de las puertas de las Naves de Atarasanas del Arsenal, á tenor del presupuesto importe de $ 294 76 centavos oro, y demas condiciones del pliego que queda expuesto en la Secretaria á disposición de los licitadores todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; y dispuesto asi mismo que dicho acto tenga lugar el día 3 de Junio próximo á la 1 de la tarde, se avisa por este medio para que las personas á quienes pueda interesar acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana 21 de Mayo de 1892.—Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta la composición de una plancha de agua del Arsenal, á tenor del presupuesto importe de $ 654 60 centavos oro, y demás condiciones del pliego que queda en esta Secretaria á disposición de los licitadores todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 3 de Junio venidero á la 1 de la tarde; se hace presente al público con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en la licitación.
Habana 21 de Mayo de 1892.—Estiban Almeda.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental»
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por la superioridad la subasta simultánea ante esta Sección, la Administrativa de Santa Clara y Subalterna de Cienfuegos, el día 20 de Junio próximo, á las 12 de su mafiana, de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» se aifúncia al publico para general conocimiento, reproduciéndose á continuación el anuncio y pliego de condiciones á que ha de sujarse la misma.
Habana 18 de Mayo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanile.
Solicitada por D. Martín Gutiérrez y Pereda, en instancia de ocho de Enero último, la adquisición de los Cayos «Diego Pérez,» «María,» «Blanco» y «Calvario,» en el término de Cienfuegos, con objeto de aprovecharlos como más le convenga, y establecer en dichos Cayos el cultivo de cocos en gran escala; oido el parecer de la Inspección general de Montes, que para mejor informar, procedió al reconocimiento; aforo, de superficie y tasación de los indicados Cayos y en atención á lo que tiene manifestado la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio, Consejo de Administración; se ha dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los precitados Cayos, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuyas superficies, linderos y tasación son las siguientes:
Cayo Blanco: su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas, se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata, y al Este, cayo y punta de Palmillas; al Sur, con el golfo de Cazones y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que que mil se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con Cayo «María;» al Este, con la ensenada de Cazones, al Sur, con piedras y quebrados de «Diego Pérez,» y al Oeste, con cayo de la Sal.
Cayo María: su superficie aproximada, cuatro mil ochenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur, con la ensenada de Cazones y Cayo «Diego Pérez,» y al Oeste, con parte de «Diego Pérez» y continuación de la misma ensenada.
Cayo Calvario: Reunión de ochos cayos pequefios que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y Este, con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo «Blanco» y al Oeste, con la ensenada de Cazones.
Tasación de los Cayos expresados: Cinco mil seiscien tos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
xa La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Provincial, en la Subalterna de Cienfuegos y en la Región de la Habana, bajo la presidencia de la junta de subastas que se constituirá al efecto.
29 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Región respectiva, en esta Sección Administrativa ó en Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación, como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto al el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerara como parte de la fianza de diez por ciento á que se refiere la condición sexta
3a La subasta empezará á las doce del día veinte de Junio próximo en los puntos indicados. Durante media hora después de abierto el remate, se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de la tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
4a Si resultasen dos ó más propbsiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiere aumentar el precio ofrecido, sé decidirá por la suerte aquel ájcuyo favor se haya de adjudicar el remate.
5 a Si en alguno de los tres puntos en que debe celebrarse simultáneamente la subasta resultasen proposiciones iguales, se abrirá entre los proponentes, en el punto, día y hora que previamente se sefialen, una licitación oral qne resolverá el caso á favor de la proposición más ventajosa para el Estado.
6a Una vez terminado el acto de la subasta, se levantará el acta correspondiente, que se unirá á sus antecedentes para la aprobación por quien corresponda, asi como resolver las reclamaciones que se presenten.
79 Solicitados estos Cayos para siembras de cocos en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel, de los cayos mencionados, á sembrar en el primer afio treinta mil cocos, pudien-do en los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el comprador ó rematante ha de prestar como garantía del rucio de dichos Cayos.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO RE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE FEBRERO DE x8ga. INGRESOS.
............. $ 247727 29
Idem 29	Arbitrios.
1892.
Febrero lo A Saldo del mes de Enero anterior..
Por el de descarga á los buques de travesía...........
Por el de Pontón á los buques de cabotaje.............
Por el de atraque á los mismos.......................
Por el de draga á los vapores del tráfico interior...
Consignaciones.
•	Por la del Estado en Noviembre y Diciembre últimos...
Total.............
GASTOS.
Idem 29.	Por Inspeooión del Gobierno.
Por la visita de inspección á las obras..'...........
Idem id.	Dirección facultativa.
Haberes del personal facultativo, según nómina........
Id. del Id. no facultativo, id. id................
Material de oficina, fd. cuenta...................
Idem fd.	Tren de limpia del puerto.
Haberes del personal de planta, según nómina.................. $
Jornales de la dotación, según listilla...............
Material para conservación, según cuenta ;............
Suministro de carbón, id. id...........................
Remolque de gánguiles, id. id.......................
Idem id.	Muelles del Estado.
Haberes de los guarda-muelles, según nómina...........
Jornales de marinería, según listilla.................
Material para conservación, según cuenta..............
Limpieza y barrido..................................
Idem id.	Boyas y Valizas.
Material para conservación, según cuenta.............
Idem. id.	Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo, según nómina............. $
Material de oficinas y alquiler, según cuenta................. $
Saldo por anticipos á justificar.............
Existencia en Tesorería ..............................
Total igual.......
12561 47 102 25 110 55
215 50 8 12989 77
5833 32	$ 18823 09
$ 266550 38
881 66 274 99 41 42
62 50
8	698 07
	216 66	
	561 14	
	467 57	
	130 ...	
	350 ...	$ 1715 37
	60 ...	
	162 ...	
	323 46	
	61 ...	8 606 46
			$ 21 20 $ 3103 60
	 $		„ 693 ... 8
			„ 86 04 „ 779 04
		8 529 79
			8 262137 95 8 202667 74
$ 266550 38
Habana, 4 de Mayo de 1892.—El Secretario-Contador,—Juan Antonio del Caitillo.—Vto. Bno.—El Presidente, Cassá.