&ACÉTA DE LA HABANA.
1123
y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
So Con arreglo á la vigente Ley de presupuestes, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca ‘que se constituya en garantía de los pagarés.
g.° Los licitadores .tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el articulo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Artículo 36 de las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cufio español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Negociado del Tesoro.
Acordada la devolución de los depósitos constituidos por D. Antonio García San Miguel, pagador de la Junta de Obras del Puerto, cuya relación se expresa al final, se hace público por este medio en tres días consecutivos para general conocimiento.
Número 371, Marzo 21 de	T890............... 4	S°
»	489, Junio 28 de	1890.............. 82	97
»	526, Agosto 26 de	1890.............1671	04
»	409, Septiembre 25 de 1890 . . .	731	52
»	338,	Octubre 20 de 1890	73	81
»	510,	Diciembre 29 de 1890.	. . .	577	85
»	128,	Mayo 8 de 1891............... 918	75
El Viernes 10 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, diez barriles con 1300 kilos netos aceite para maquinaria, de la partida 532, importados por el vapor español “Habana,” en 15 de Diciembre último, declarados de abandono y retasados en 212 pesos 7 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de ésta Administración el 5 p. g del valor de los expresados barriles.
Habana Junio 6 de 1892.—A. Villavicencio.
		momio itt i m khi	lili 11P, LUIROS.		
		RECAUDACION	)E ESTE D	IA.	
		CONOEP	TOS.		
				TOTAL.	
		■ l)e.re.i'.lio> wicslarft»		Pesos	Cs.
Por	2	•» 'ie ; ; ■ rada ,‘ásí	cero ....		
ff	í rn	0 01 rae1 ' ; 0 . , . . . .		24283	84
ff	Ex	p 1 refirió 1 ..... .		2268	°5
K	Na	v-;¿3ríÓT7 v d >'		1361	79
9	De	pó- ‘ ■ ,-r:p 1 . . .	. . , ...	186	08
K	Im	ere-e> J - pa . .			
«	IV	tas Qor U/ír3cri;;r»e> ..	, ;	IOS	63
«	Re	sultas de 18 ’. A iS . .			
		Suma . .		28208	39
		IMPUESTOS.			
Por	el	de bebidas				1390	80
ff	el	de 10 p. § sobre paságc	S , . ...		
* -	el	de consumo de g¡> nado .			55
Para la Jimia f F?r ei d,‘ 25 cts t 11	de
de Obras del ^ d<;scarSíl •	• • •	•
j ror el de Atraque, ron ton y Dra-
l g»............................... 7 75
Total .............. 29607 49
Puerto.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . ............... 179721 85
Metálico............$ 4060 44
Habana, 6 de Jumo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Gu arnerio.
Para devolver la fianza que prestó D. Francisco Visié, de la cantidad de 300 pesos en Billetes Hipotecarios, cuyos títulos se relacionan al final, según carta de pago número 490, de 30 de Abril de 1888, para responder al contrato de las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85, de la carretera de la Habana á San Cristóbal, por haber cumplido sus compromisos; se hace público por este medio en tres días consecutivos para general conocimiento.
Número 492.451.
Número 492.5c2.
Número 492.453.
De 100 pesos cada una, con sus cupones del 7 al 42.
Habana, 6 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Luis Guarnerio.
Acordada la devolución á los Sres. Villasuso, Muela y Comp., de la fianza prestada para garantir la contrata de suministro de ropas á los Hospitales militares, que constituyó por cartas de pago números 250 y 184, de 18 de Enero y xo de Febrero últimos, ascendentes á 1130 pesos 65 centavos cada una, y sumando ambas, 2261 pesos 30 centavos; se hace público por este medio cumpliendo lo dispuesto por la Superioridad.
Habana, 4 de Junio de 1892.—Luís Guarnerio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, que se anuncie, con carácter de urgente, la convocatoria para sacar por segunda vez á subasta, el remate del suministro de carne, huesos, patas y mondongos á establecimientos municipales en 1892 á 93, con el aumento de un diez por ciento, á los tipos fijados en el artículo 59 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 13 y Boletín oficial de 19 de Abril último, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día 21 del corriente, para que tenga efecto el expresado acto, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular y en la Secretaría del Gobierno general simultáneamente.
Lo que se hace público por este medio de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1892.—El Secretario.—P. S., Manuel J. Pulido.
Administración de la Aduana de la Habana-
Con el fin de proceder al reconocimimiento y valoración de los bultos de mercancías que, procedentes de la estación de la Ciénaga, correspondiente á la empresa de los Ferrocarriles unidos de esta ciudad, se encuentran depositados en esta Aduana, y cumpliendo con lo que dispone el artículo 137 de las Ordenanzas, se cita á los Sres. Lanza y Comp., á cuyo nombre vienen algunos de dichos bultos, para que se presenten en esta Dependencia el día 10 del actual, á las 12 de su mañana, con el objeto indicado.
Habana, Junio 7 de 1892.—A. Villavicencio.
Habana, 7 de Junio de 1892.--El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Cunead >r,—P. S., Manuel M. Velazco.—Vto.Bno.— El Administrador, A. Villavicencio.
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados-
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar la extracción de piedra de la cantera del potrero «Ferro,» propiedad del Asilo; el Excmo. Sr. Presidente de la Junta ha dispuesto se publique por veinte días en la Gaceta de la Habana para conocimiento del público; verificándose la subasta el día 13 de Junio próximo, en que cumplen veinte de su publicación en el expresado periódi co, en la calle de Cuba número 5, á las tres de la tarde; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones original en la Secretaría de la Junta, calle de la Reina número 113, bajos, desde las 12 á las 4 de la tardé.
Habana, 17 de Mayo de 1892.—El Secretario, Pedro Aldayo.
Pliego de condiciones que para la extracción de piedra en
el potrero «Ferro,» propiedad de la Casa general de
Enajenados, presenta la Dirección de la misma.
13 La Junta de Patronos del Asilo de Enajenados saca á subasta pública la extracción de piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los ocho días siguientes al en que dicha Junta le comunique 'que le ha sido adjudicada, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gasto? que haya ocasionado la subasta.
2a La subasta tendrá lugar ante la Junta de Patronos en el día, hora y local que ésta designe.
3a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, la cantidad de cuarenta pesos oro.
4a Las proposiciones, extendidas en papel del sello 12, se presentarán al Excmo. Sr. Presidente, en pliegos cerrados ajustados al modelo adjunto y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior y cédula del interesado.
5a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos 20 minutos, se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta, de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla reúnen las condiciones exigidas.
6a No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la subasta.
7a De resultar dos ó más proposiciones ofreciendo el tipo, sin que ninguna las mejore, el Exeme. Sr, Presidente admitirá entre los firmantes de aquélla, pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el remate al que mejore más el tipo.
8a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de la piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de sesenta metros de los edificios del mismo; y en esta zona que se reserva no se permitirá
al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escarven, para que no queden pozos, simas ni baches.
9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca y si por' el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero,¡cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al año un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
11.	El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar' á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto,, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayendo la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta
enta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su dueño, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Artículo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día . . del corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos años, se compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado.
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Pemández Miró.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Aldayo.—Vtg Bng—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 9 DE JUNIO DE 1892.
f Abrió á 249 p.§ y cierra OBI) DEL CUÑO ESPAÑOL < de 248! é 249 p.g á la« I dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...................................
Idem, Ídem y 2 ídem..................................
Idem de anualidades...................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . .'..................
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento ...	32 á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 2 á 3 p. g P. oro.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... 4 á .5 p. g D. oro.
Banco Agrícola............... ................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ . . .", I