770
GACETA DE LA HABANA
tío de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de so años, contados desde la' fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la' memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1,880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, y en el plazo improrrogable de dos años, contados desde está fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid iq de Febrero de 1,890.—C. de San Bernardo.—Rubricado.— Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 10, fólio, 145, con el núm. 10236.—Hay un sello entinta.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger la exhibente doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondó, que firmará su recibo de que doy fe, y á que me remito. —Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 556,144, que signo y firmo en Madrid en 22 de Marzo de 1,890.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello en tinta.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signó, firma y rúbrica que antecéden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, á 24 de Marzo de 1890. —Eulogio Barbero y Quintero.—Mariano Alonso Apoli-nario.—Signados y rubricados.—Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director general, Vincénti.—Hay un sello .que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección,—Ricardo de Cube lis.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo me •ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia
ó utilidad del objeto sobre que recae_D. Manuel de.Mariá-
tegui y Vingals, Conde de S. Bernardo, director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto don Jaime Paxman, domiciliado en Francia, ha presentado, con fecha 26 de Diciembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «un generador muí ti tubular de vapor.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4V del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1,880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociádo y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en .práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pais. —Madrid 20 de Febrero de 1,890.— C. de San Bernardo.—Hayun sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, fólio 272, con el número 10,363.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima número 572,811 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 16 de Abril de 1,890.—Magdaleno Hernández Sanz.—Hay una rúbrica.—Hay un signo. —Hay un sello que dice: Notaría de Don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Hay una rúbrica.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 17 de Abril de 1,890. —Francisco Moya.—Hay una rúbrica.—Modesto Conde.—Hay una rúbrica.—Hay un sello.—Hay un sello Notarial.— Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, —Vizcarrondo.—Hay un sello quedice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefé de la Sección,—Ricardo de Cubells.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Marzo último, y bajo el número 483, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Las dilaciones cuasi siempre injustificadas que han sufrido en la Isla de Cuba, y en algunas épocas, expedientes incoados para descubrir y castigar administrativamente desfalcos y falsedades que irrogaron graves perjuicios al Tesoro, sin que en la parte posible, hayan sido reparados hasta hoy, en el mayor número de casos; la tramitación que lenta por defectos que solo legislativamente podrán ser corregidos, hace durar algunos de aquéllos expedientes desde 1881; y la gravedad que desgraciadamen-
te tuvieron los hechos perseguidos, son causas suficientes á determinar y exijir medidas que conduzcan á facilitar por todos los medios legalmente posibles que puedan prontamente declararse y exijirse las responsabilidadesen que hayan incurrido los autores, cómplices, y por su negligencia ó desacierto encubridores de aquellos hechos.—No se puede aguardar á que se agoten los procedimientos administrativos, para que después comience la investigación judicial al sumario del mismo, hecho que desde su conocimiento revela la comisión del delito, porque se dá ocasión y lugar á que le acción del tiempo borre sus huellas, asegure la impunidad, por la desaparición del delincuente, y haga ilusoria la acción reparadora de la justicia.—Este gravísimo mal hubiérase siempre debido preveer, si ya por error funesto no fuese hecho consumado, imposible de evi tar en lo pasado, pero necesario de correjir y remediar para lo porvenir.—Nada empecen, ni en punto alguno se dificultan ó contradicen de marchar y proseguir su simultánea sustanciación, los procedimientos criminal y administrativo, que si ambos persiguen el fin común de aclarar y fijar exactamente el hecho y las circunstancias concurrentes en su ejecución, á la vez que conocer y probar qué personas en esta ejecución intervinieron, difieren esencialmente en la clase de responsabilidad que determinan y en la penalidad de la acción resolutoria que los concluye. Y aún para la misma investigación parece que lejos de perjudicarse se complementan uno y otro procedimiento, puesto que limitada la investigación administrativa á las personas que de la misma administración forman parte, y no pudiendo rebasar para las que á ella no pertenezcan el.lí-mite estrecho que la fija, la única responsabilidad meramente pecuniaria que puede hacerse efectiva, exige el complemento de la acción judicial que por igual comprende á todos y que es la única capaz por sus facultades de asegurar con medidas preventivas todas las responsabilidades exigibles. Claro está que en todos aquellos casos que los que solo se trata de meras faltas administrativas que no rebasen el círculo de sus disposiciones y no pasan á ser penables en el orden criminal, la administración se basta con sus propias facultades á la corrección debida sin recurrir á la acción judicial. Pero desdé el momento en que un hecho, sea ó nó de índole administrativa, reviste los caracteres de delito, ni se puede ni se . debe retrasar ó entorpecer la investigación judicial, que por el contrario, debe reclamarse pasando el tanto de culpa y excitando el celo fiscal sin que jamás haya dispuesto lo contrario ningún precepto legal. Esta doctrina, sin embargo, ha sido en parte desconocida y quebrantada por la aplicación que viene dándose á lo dispuesto por Real orden de 2 Septiembre de 1881, que se cumple con carácter general, á pesar de referirse á un caso concreto, en el expediente comenzado en Diciembre de 1878 por el descubrimiento de libramientos falsos, al parecer, en varias oficinas de Hacienda de la Isla. Y en su vista, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, quede derogada y sin ningún valor ni efecto para lo sucesivo aquella Real orden, debiendo observarse en todos los casos las prescripciones siguientes: 19 Sin perjuicio de la investigación confiada á las autoridades administrativas y de que por ellas y en la forma legal se instruya el oportuno expediente, tan luego sea conocido ó de los mismos expedientes resulte la comisión de cualquier hecho que revista los caracteres de delito, el funcionario que de aquellos conozca y bajo su más estrecha responsabilidad lo pondrá en conocimiento de la autoridad judicial correspondiente, á la que facilitará al mismo tiempo cuantos datos y antecedentes posea para el mejor conocimiento del hecho y persecución de sus autores. 2a Todos los procedimientos judiciales que hubieran sido suspendidos, ó aquellos que no hubieransido incoados, por efecto de la Real orden de 2 de Septiembre de 1881, proseguirán sustanciándose ó se incoarán remitiendo los funcionarios que conocen de los expedientes administrativos extracto é informe de todo lo en ellos actuado á la autoridad judicial. Lo que de Real orden comunico á V. E. para que sea cumplido y observado, debiendo á su vez participar Y. E. á este Ministerio haberse ejecutado lo previsto en la disposición 2a, remitiendo, en término de 30 días, á contar de aquél en que esta Real orden se publique en la Gaceta de la Habana, copias de todos los informes que se pasen á la autoridad judicial y que extracten lo actuado en los expedientes administrativos, para en su vista adoptar las disposiciones que convengan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Marzo último y bajo el número 675, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para una plaza de Jefe de Estación, creada en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, según plantilla aprobada en 2 del corriente y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y setecientos de sobresueldo; S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido nombrar, con esta fecha, á Don Miguel Vila Barroquet, cesante de igual cargo y procedente del Cuerpo de la Península.—De Real orden lo comunico á V. E, para conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta disposición en lá Gaceta de la Habana y en extracto en la de la Península. ■
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1892.
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo-1 Sr. Gobernador general de esta-Isla, con fecha 10 de Mar-1 zo último y bajo el número 676, la Real orden siguiente: I
«Excmo. Sr.:—Para una de las plazas de Jefe de Es- I tación, creada en eí Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, I según plantilla aprobada en 2 del corriente y dotada con I el sueldo anual de setecientos pesos y setecientos de sobre- I sueldo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina I Regente del Reino, se ha servido nombrar, con esta fecha, I á Don Julián Espinosa de los Monteros, cesante de igual I cargo y procedente del Cuerpo de la Península.—De Real I orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos I consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta disposi- I ción en la Gaceta de la Habana, y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de sli orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892.
Pedro Fernández Miró.
Minas.
Por el Ministerio de Ultramar,‘con fecha 26 de Marzo próximo pasado y bajo el número 714, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de Y. E. número 175, de 9 de Febrero próximo pasado, en el que dá cuenta de la resolución provisional que ha dictado respecto á la distribución del personal de Ingenieros de Minas de esa Isla, de acuerdo con lo consultado por la Dirección general de Administración civil de la misma, y siendo conveniente al mejor servicio la distribución acordada por V. E. del expresado personal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: Que se apruebe la resolución de V. E. respecto á la distribución del personal de Ingenieros de Minas de esa Isla, en el servicio de dicho ramo en la misma, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto en cumplimiento por S. E. en-14 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.'
Sección central de Hacienda.
Acordada por la Ietervención general del Estado, la devolución á Don Pablo Rivas de una acción del Banco Español de esta Isla marcada con el número 2007, de su propiedad, y que ingresó en la Tesorería Central D. Juan F. Martínez Salvis, para garantir su destino de Contador de la Colecturía de Rentas de San Cristóbal.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para conocimiento del público.
Habana 19 de Abril de 1892.— V. Torres.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia del distrito de Marianao, la devolución del resto de los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto de 1845, I4 de Octubre del mismo año, 22 de Septiembre de 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, bajo los folios 323, 402, 467, 429 y 211, importantes en 8 4296, 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 pesos 5 y2 reales, respectivamente, constituidos por el Escribano don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de doña María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar de la convocatoria de parientes y remates de bienes, según certificación.
Esta Ordenación central hace saber al público que habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su referencia, se publique en la Gaceta oficial durante ocho días consecutivos, á fin de que queden sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892.— V Torres.
Montes.
Habiendo solicitado don Andrés Nodal y Suri, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Hatico de Viana,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 20 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha,

J





