630
GACETA DE LA HABANA.
clarados rebeldes; y encargo á las autoridades, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean con-ducidosr.con la correspondiente custodia, ál establecimiento designado y á mi disposición.
Sagua la Grande 7 de Marzo de 1892.—El Teniente iústructor, Antonio Mercado.	118
PUERTO PRINCIPE.
Don Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número 67, y Juez instructor del expediente que por infractor al artículo quince del reglamento de rebajados vigente, se instruye al soldado del expresado Batallón y regimiento, Emeterio Baciero Romero.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado auto de prisión contra Emeterio Baciero Romero, hijo de Andrés y de Leonarda, natural de Fuentes de Céspedes, provincia de Madrick cuyas señas son las siguientes: de treinta y tres anos de edad, soltero, estatura un métro seiscientos cincuenta milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular; señas particulares, ninguna: y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de esta ¡segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de * veinte días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de la Merced, de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no compare-’ cer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, ai establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 4 de Marzo de 1892.—El Juez instructor, Eugenio González.	. 103
Juzgado* do Primera Iuaiancia»
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto se luce público: que en este Juzgado, promovió diligencias don Federico García Vieta, para qué se declare heredero abiutestato de doña Leonor Arango y Blasco, al que fuá su esposo don Domingo Rodríguez Mesa, y de éste a su legítima hija doña María Nicolasa Lázaro Rodríguez y Reina, consorte del promovente, y se convoca á los que se crean con igual ó mejor derecho, á dichas herencias, para que comparezcan á deducirlo en el término de SO dias.—Habana, Marzo 28 de 1892.—Francisco Noval y Martí.-r-Ante mí, Jesús Rodríguez. 153 P 31
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por ei presente hago saber se saca á pública subasta, por término de veinte dias, las accesorias marcadas con las htras A., B. y C., correspondientes á la casa calle de San Ignacio número 39, tasadas en 3004 pesos 2 centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la una de la tarde del dia 29 de Abril próximo venidero, en este Juzgado; advirtiendo, oue no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios dj la tasación; que pora tomar parte en la subasta, deberá consignarse, por lo menos, en la mesa del Juzgado„ó en el? establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento de su avalúo, y que se conformarán con los títulos de propiedad presentados en la Escribanía, y no tendrán derecho á exigir ningún otro.—Pues así lo tengo maulado en los autos ejecutivos seguidos por don Angel Martínez y París, contra don Benito Fernández y doña Rosa Mn-ñóz de Pulgarón, en cobro de pesos, en su cuaderno formado para tratar del cumplimiento del fallo de remate dictado en los mismos.—Habana, Marzo 26 de 1892.—Guillermo Berna1,—Ante mí, José Nicolás de Ortega. 155 P 1 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado.de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de lt instancia del. distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en Jos autos del juicio ejecutivo seguido por L>. Federico García Menocal, contra la sucesión de I)? Dolores Arango en cobro de réditos de un censo, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 20 dias dos censos reservativos, reconocidos en terrenos que fueron de la fin^a Buenavista Nueva, situada en el término municipal de Candeiaria, partido judicial de San Cristóbal en la provincia de Pinar del Rio: uno de 2,300 pesos ai 5 p§. de interés anual en 11 caballerías y 162 cordeles de tierra de D. Tomás Martínez, que lindan por el Norte, con el Marqués de Arcos; por el Sur, con el camino de las Dos Hermanos; por el Este, con Laguna de Piedra y por el Oeste, con D* Dolores Arango, el cual ha sido tasado pericialmente en 1,150 pesos en oro; y el otro de 1,002 pesos con el mismo rédito que el anterior, en 6 caballerías de tierra de D. Juan López Loza, que lindan por el Norte, con D. Tomás Martínez; por el Sur, con Di Dolores Arango; por el Este, con el camino de las Dos Hermanas, v por el Oeste, con el camino divisorio de Guanacaje, el cual ha sido tasado en 600 pesos en oro; habiéndose señalado para el acto el dia 28 del mes de Abril próximo entrate á la 1, que habrá de tener efecto en el local de este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42; advirtiendo que los títulos de propiedad, están de manifiesto en la Escribanía del actuario calle del Tejadillo número 6 para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, cm los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros no admitiéndose después del remate al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los mismos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo mé-nos al 10 p§. efectivo del valor de loa bienes que sirva de tipo para la subasta sin lo cual no serán admitidos: enyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuó del remate, exceptóla que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito come garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso coma parte del precio de la venta. Y para su publicación en la Gaceta oficial dél Gobierno General, doy el presente en la Habana á 26 de Marzo de 1892.—Guillermo Bernal,—Ante thL Ledo. J. I. Casas.	857 T 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 1« Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á don José López Ascona y Escarrá, natural de Santander, de 27 años, soltero y vecino de esta ciudad, nara que en el término de dos meses, comparezcan en este Juzgado, á hacer U30 de su derecho, con los títulos que lo justifiquen, consistiendo sus bienes, según inventario, en algunas piezas de ropa en muy mal estado y 4 pesos 30 centavos en billetes; apercibiéndoles, de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Pues así lo tengo dispuesto en el intestado del referido ultramarino.—Habana, Marzo 23 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	840	30
GUANA J AY-	I
D n José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente edicto se ha'ce público: que en el juicio ejecutivo seguido por el Presbítero Doctor D. Añádete Redondo y Marín, como colector de Capellanías del Obispado de la Habana, contra D. Baltasar Otamendi y Durafíona, en cobro de réditos dd capital de 800 resos oro reconocidos en el ingenio Santa Isabel de la propiedad d©l ejecutado á favor de la que mandó fundar D* María Artea-ga y cuyo juicio continúa hoy D. Alfredo Mocazain é Inda, como centonado de D? Carlota Núñezy Fernánd* z. qnipn á su vez lo fué del Presbítero D. José Antonio 'iñeíro v Méndez, ^apdlan de lasupradicha capellanía, en cobro de los referidos réditos, intereses y costas, por providencia de 26 del mes en curso, se ha mandado poner en pública subasta, por término de 20 dias, el repetido ingenio de fabricar azúcar titulado Santa Isabel, que hoy no elabora ese fruto, situado en el término municipal deCabafias, hacienda Dominica, se compone de 53 cuartos caballerías de tierra, equivalentes á 681 hectáreas, 6£ áreas, confinando por el Norte, con los ingenios San Miguel del Rosario y Dos Hermanos; por el Sur, con el demolidoSan Miguel, deGarondo y sitios d‘d Zopapo; por el Este, con el ingenio San Jacinto, y por el O ste, con el potrero Conchita y ei San Ignacio, ha sido tasado con sus fábricas, máquinas, y lo demás que le es anexo en la suma de 45,067 pesos 50 centavos oro. Se ha señalado para el acto las 12 del dia 7 de Mayo venidero en las puertas de este Juzgado, haciéndose contar que de autos consta que el inmueble de que se trata se encuentra inscrito á nombre del ejecutado en el Registro de la .Propiedad; y se advierte á los licitadores: primero, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del »valúo y segundo, que para tomar parteen la licitación, han de consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento respectivo una suma igual por lo ménos al 10 po* del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos. Guan»iay, Marzo 28 de 1892.—José M? Vélez.—De orden de S. Sría , Manuel de J. Arooha.
156 P l
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Ju^z de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace seber: Que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza, cur^a ei juicio ejecutivo seguido por D. Juan Soler y Be?tí, contra la suéesión de D® Paula Ruves, y en ellos se ha d¡- tado el auto que dice así.— Güines y Septiembre 29 de 1891.—Por presentado el anterior escrito con los despachos diligenciados que se acompañan, únanse á sus autos, y en cnanto á lo principal ejecutoriada como está la sentencia de remate pronunciada en esto3 autos, procédase á su cumplimiento por la vía de apremio y en su consecuencia, al justiprecio del potrero Las Angustias, hipotecado á ia responsabilidad aquí exigida, situado en el barrio de las Vegas, término municipal de Nueva Paz, de esta jurisdicción, para el cual pe tiene por nombrado como perito por parte del ejecutante á D. Ignacio de la Puente y Basave: hágase saber á los ejecutados que por la suya e ijan otro dentro de segundo dia ó se conformen con el de signado; apercibidos, que de no hacerlo deutro de ese término se les tendrá por conforme con el nombrado por a *uéi admitiendo dicho nombramiento en el acto déla notificación. A los otrosíes como se pide. Lo mandó v firma su Rría., doy fé.—Suárez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz. Y habieu-do fallecido la ejecutada D? María de la Paz Basave y Doval, se dispuso por auto de 10 del actual, que se notifique el auto inserto á losque resultan sus herederos, con el apercibimiento que contiene para que dentro de 9 dias se personen á cumplir lo dispuesto, advertidos también de declarárseles rebelde,.«! no lo verificasen en dicho término. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Güines y Marzo 18 de 1892, —José Suárez Fernández.—Ante mí, Le !o. Juan Bautista Díaz.	151 P 31
MATANZAS.
Don Francisco J Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudady su partido.
Por este teredt edicto bago sabér: que se ha recibido en éste Juzgado, la carta orden de la Secretaría de gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Habana, cuyo t« nor es el siguiente en la parte oportuna:-r-Habiendo solicitado de la Presidencia de este Tribunal, don J«sús Cowley, lesea devuelta la fianza.que constituyó á depósito, de la cuarta parte de h>3 honorarios devengados en todo el tiempo que desempeñó el cargo de Registrador iuterino de esta c>udad, el Excmo. é IIlino, Sr. Presidente, ha dispuesto se libre á V. S. carta orden, como lo verifico, para que disponga se hagan las publicaciones en la forma que previene el párrafo 3? del art. 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— En su consecuencia se convocan y citan á los que tengan qué deducir alguna reclamación, para que dentro del píazo de un núes, desde la inserción de este tercer edicto en Ja Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado á deducirlo.—Matanzas, Marzo 18 de 1892.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Santiago Castro.	846 T 30
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Jues de primera instancia de esta ciudad.	* *
Por el presente se hace saber á don Manuel, doña Mer -cedes y don Miguel Torres Carmen ates, y doña Manuela Carmenates, viuda de don José Vidal Torras, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Sres. don Manuel, doña Mercedes y don Miguel Torres Carmenates, y doña Manuela Carmenates.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia del dia 16 de los corrientes, dictada por ante mí, á instancia del Procurador don Francisco del Pin’o y Vázquez, á nombre de don Fian-, ci-co Fernández y Bada; ha dispuesto que se emplacen á Vdes. por este medio, en atención á ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de esta cédula, comparezcan en •forma, en el juicio declarativo de menor cuantía, que contra Vdes. ha establecido dicho Procurador, á nombre del expresado Fernández Bada, eu cobro de 443 pesos 4 reales oro, 6 intereses legítimos procedentes uel importe de una
esclava que le vendieron y fuó declarada libre, según consta de escritura otorgada en 21 de Julio de 1873, ante el Notario don Juan Bautista de Herrera, y contesten el traslado que de la demanda se les ha conferido en dicha providencia.—En su virtud, llevándolo á efecto por medio de ésta, les emplazo por el término y al objeto que queda consignado; en inteligencia, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 18 de Marzo de 1892.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, se expide este edicto en Puerto Príncipe á 18 de Marzo de 1892.—• Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Federico Díaz Companioni.
154 P 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber: que en la demanda de mayor cuantía, es-trblecida en concepto de pobre por el Procurador don Antonio Buch, como apoderado de dou Lorenzo Lambert y otros, contra don Hilario Portuondo Bravo, Marqués de las Delicias de T*mpú, eu cobro de pesos; he dispuesto, en pro* videncia del dia de ayer, dictada á instancia de la parte ac-tora en dicho juicio, se confiera traslado de la demanda al expresado don Hilario Portuondo, 6 su9 sucesores, si ha fallecido, y que se les emplace para que en el improrrogable término de quince dias, contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan á personarse en forma, para contestar la demanda, si les conviniere; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en dereoho.— Cuba, Marzo 16 de 1892.—Luis Gastón.—Isidro Tánia.
855 T 31

d
11
5

I	¡J¡
I
I	ü
■	v
Juzgados de Instrucción#
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia I de esta ciudad, en causa que instruye contra don A man ció I Alafia, por hurto, ha dispuesto que por tres números déla I Gaceta oficial, se cite á don Antonio Mina, recaudador de I la Empresa de guaguas La Unión, para que comparezca en I este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á I prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento I libro la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1892.—El I Secretario, Manuel de Ostolaza.	856 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia I de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dis- I puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á | j Mr. Willians Toben, que residió en la calle de Baratillo nú- ■ mero 5, para que comparezca en este Juzgado, sito en la ca» I lie de San Lázaro nú mer ■ 223, á prestar declaración en di- El cha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente. en la |1 Habana á 30 de Marzo. de 1892.—El Secretarlo, Alejandro I Villameriel.	864 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia I de esta ciudad, en causa que instruye por abandono de dos I niñas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi- I eial, se cite á las personas que puedan dar razón de cómo y I por quién fueron abandonadas dos niñas recien nacidas, eu I la noche del 24 del presente mes, en la e*»lle de Trócadero I número 5, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la f j calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en di- I cha caü«a.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la I Habana á 28 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alejandro I Villameriel. *	851 I 31
ESTE.
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del dia- I
trito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo' á I la morena Leonarda Zarza, dueña ó encargada de las ac- I cesorias Luz esquina á Habana y Luz 14 v cuyo domicilio I se ignora, para que en el término de 15 dias, á contar desde I la publicación oe esta requisitoria, se presen te en este Juzga- I do, sito en Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta H en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Em- I man uel Santagata; bajo apercibimiento, dé que se le decía- | rará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no | lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como I militares, procedan á la captura y conducoióu de dicho in- § dividilo al lugar expresado, por interesarse en ello la admi- I nistración de justicia.-Habana, 27de Marzode 1892-Tomás $ Valla.—El Secretario.—José Ojea.	854 I 31*
Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha | dispuesto por providencia de este dia, se emplacen por mé-r | dio de ia presente cédula á los familiares de D. Salvador g Suárez, natural de Canarias, de 16 años de edad, soltero, I aprendiz, y vecino que fue de la calle de Cárdenas número | 16; para que en el término de un mes, se presenten en este 1 Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte 227, á exponer | lo que se les ofrezca en el expediente que se Instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo g 28 de 1892.—Jesús Rodríguez.	847 I 31
Don Tomás Val ls y Rodríguez, J^uez de instrucción del dia- I
trito del Este..
Por la presente requisitoria cito, llamo-y emplazo á D. ì Manuel Romero González, don Nicasio Suárez Llanos, don j Gabriel Carranza, don Miguel Morote, don José Maria For- I celledo, don Manuel del Castillo, don Benito Rodríguez Ba- g ti sta, don Antonio Valle, don José Antiano, don Fermín | Daza, don Juan Herrera Cueto, don Lope Guijarro, don I Enrique Cisneros, don Máximo Sábchez y don Juau Uriar- 1 te, empleados que fueron de la Aduana de este puerto, para que en el término de 15 dia9, á contar desde la publicación I de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuba 138, ! á descargarse'de la culpa que le resulta encausa que se le ? sigue por el delito de fraude á la Hacienda y falsedad; bajo I apercibimiento de que se les declarará rebeldes y Ies parará el f perjuicio consiguiente si no lo verifican.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar indicado, por interesarse eu ello la administración de justicia.—Habana,
30 de Marzo de 1892.—Tomás Valls.—José Ojea.
873 I 1
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del dis* i
trito del Este
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. fj José Valdés Hernández, natural de Guanabacoa, soltero, de 23 »ños, jornalero, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si rolo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan ála captura y conduccióQ de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la ad ministraci ón dé justicia.—Habana á 80 de
Marzo de 1892.—Tomás Valls.-----El Secretario, Fulgencio *
de la Vega.	.	861 I 1