GAGETA DE LA HABJKA
229
días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sita en el Cuartel de maderas; haciéndole presente que de no ¡concurrir se procederá á lo que haya lugar.
Habana 30 de Enero de 1892.—El Comandante Juez instructor, Ricardo Seco.	40
D. Julián Sánchez Ferragut, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al marinero de segunda clase Eduardo Romano de Incógnito, que perteneció á la dotación del cañonero «Magallanes,» y á quien se le está formando sumaria por el delito de primera deserción.—En el término de veinte días á partir desde la fecha en que se publique este edicto en los Diarios oficiales, deberá presentarse en esta Fiscalía, sita en el buque de su destino, pues de no hacerlo así, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Habana, 28 de Enero de 1892.—El Fiscal, Julián Sánchez.	38
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Ramírez Moreno, primer Teniente de infantería, Juez instructor del expediente contra el soldado del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, José Rodríguez Bueno, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión, contra el soldado José Rodríguez Bueno, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido indi-víduo, á fin de que en el término de veinte días se presente en el cuartel de la Merced de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan noticias del expresado individuo, cuyas señas son como sigue; de oficio labrador, natural, de Alicante, provincia de Hueva, de edad de 26 años, de estado soltero, estatura un metro seiscientos cuarenta y cinco milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, aire bueno, señas particulares, ninguna; procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al referido cuartel y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 22 de Enero de 1892.—Francciso Ramírez.	39
InzgadoM de Primera Tnstanclht
ESTE, i
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Rabana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Éste de esta ciudad.
v Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que signe d«n Antonio Fernández Cuevas y del Corral, contra el Excmo. Sr. don Onofre Ramírez Chenard, en cobro de pesos, se sacan á pública subasta, la casa calle de la Amargura, número 47. esquina á Compóstela, con sus accesorias, tas >da en 29.073 pesos 37 centavos, y la casa calle del Inquisidor, número 48, tasada en 9,535 pesos 23 centavos, h biéndos© señalado para el acto el día 3 de] próximo mes de Marzo, 6 las 8 de su mañana, en este Juzgado, Ancha del Norte, 227; adviniendo que se sacan á subasta las referidas fincas, sin suplir previamente las faltas de títulos de propiedad: que do se admitirán pos turas que no cubran los 2 tercios del re spectivo avalúo: que para hacer proposiciones deben cor signarse en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo ménos al 10 p.§ del valor de Jas expresadas casas, y que Jo** autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte * n la subasta, debiendo conformarse con la relación de títulos que se hoce en la certificación de gravámenes, sin derecho á exijir ningunos otros.—Habana, Enero 30 de 1892,—Francisco Noval y Martí.—For don E igio Bonache».—Ante mí, J^sús Rodríguez.	52 P 3
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á las personas que se dirá: que en los autos que se expresarán, pe ha librado por el Escribano que refrenda, la siguiente cédula.—Sres. que componen las sucesiones de don José Rafael Rosales y doña Gertrúdis Moreno.—En los autos promovidos contra ■ Vdes., por don Mariano Martíuez y Baluarte, en juicio declarativo de mayor cuantía, para que se declaren nulas, la fundación sin Real licencia, de dos Capellanías que mandó fundar don Amonio Martínez Sarmiento; una. sobre una estancia en el Calvario, y otra, s« bre la casa antes sin número, hoy calle del S »1, 73; ha dictado el 8r. Juez de primera instaucia del distrito del Oeste, la siguiente providencia: Juez, Sr. Bernal.—Habana, Enero 26 de 1892.—En lo principal y d< s otrosíes uel escrito que precede, por presentado lo que s~* acompaña y por establecida la demanda que se promueve, la cual se admite cuanto há lugar en derecho, curse la misma por los trámites prevenidos por la ley, para los juicios declarativos de»ma\ or cuantía; se confiere traslado de dií-ha demanda, á. las sucesiones de don José Rafael Rosales y de doña Gertrúdis Moreno, á las que se emplazará, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en 1< s autos, per.-onándose en forma.—Lo manda y firmaS. S., doy f..—Bernal.—Ante m», Luis Banco.—Y para emplazar á Vdes. en la forma que ordenan los artículos 269 y siguientes de la Ley de E. Civil, por ignorarse quienes compongan Ims (diadassucesiones de don José Rafael Rosales y doña Gertrúdis Moreno, se libra la presente, á fin de que se personen en forma, como se ordena, dentro de nueve dias. por medio de Procurador y por conducto del infrascripto Escribano, que tiene su oficina en la calle de wan Ignacio número 5, edificio conocido por Co egio do Escriba nos; con apercibimiento, caso de no efectuarlo, de que íes parará todo el perjuicio <¡ue ha va lugar *-n derecho —Habana, Enero 29 de 1892—Luis Blanco.—Y para fijar «-nías puertas del Juzgado, se libra el presente en la propia fecha. Guillermo Be»nal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente en la fecha indicada.—Luis Blanco.	44 P 31
Don Guillermo Berna] y Bernal, M&gistrad de Audiencia
Territorial de las <ie fuera de la Habatt, Juez de primara instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que m el juicio ejecutivo seguido por don Casimiro Lamas, cotradon Martín de Cárdenas y Z o as, en cobf-o de 391 pe*osr>ro é intereses,
¡ que cursa por este Juzgado, anted Escriban don Luis Mazón, se ha dictado la sentencia cuyo encabe&miento y parte dispositiva dicen a^í:—Sentencia—En a ciudad déla Habana, ¿ 6 de Mayo de 1890.—Don Guilleno Bernal y Berna), Juez de primera instancia del distrito leí Oeste.—Vistos estos autos qu * penden ante el mismopntre partes de la una, don Casimiro Lamas y Fernández, domiciliado en esta capital y propietario, representado pr el Procurador don Francisco del Barrio, y dirigido por el abogado don Eduardo Valdés Rodríguez, como demándete, y de la otra, don Martín de Cárdenas y Zayas, como dmandado en rebeldía, sobre cobro ejecutivo de 391 pef>s en oro, é intereses estipulados y—Vistos los articule 1433, 1438,1443 y 14fc0 de dicha Ley de E. Civil.—FaD: que debo declarar y declaro haber lugar á dictar seitencia de remate y en su consecuencia, siga adelante la ejeclción hasta hacer pago á don Casimiro Lamas y Fernándé, de la cantidad de 391 pesos en oro, intereses estipulados í razón de dos por ciento mensual, desde el 15 de Julio de 1882 y las costas causadas y que se causaren hasta el completo pgo, y reintégrese al Procurador D. Francisco del Barrio, el papel de oficio de quesahaheiho uso para dictar esta resdución.—A»í por esta mi sentencia detiniti va mente juzga ni o, lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo B rnnl.—Puíhcación.—Certifi co: que la anterior sentencia, fué dictaO£ leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe, en la audiencia pública de este día.—Habana y Mayo 6 de 1890.—Liis Mazón.—Y para notificar á don Martín de Cárdenas y Zajas, por ignorarse su paradero, se libra el presente que se iniertará en la Gaceta de la Habana.—Habana, 19 de Enero'de 1892.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Luis Mazón.	49 P 3
BEJUCAL.
Don G< nzalo Iturríóz y Amat, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por el prese» te edicto se hace saber á U legítima representación de la Capellanía de (ion Salvador Pérez A guiar, á d< fía Manuela Chacón, á don N'colás Chacón, á los Sres. Bell y Compañía, » la legítima represent?ción del incapacitado don Pedro José Carta> a, fi los Sres. E. P-uig y Compañía, á d< n Tomás Bayley, á «ion Luis d* Penal ver y Calvo, á cuyo f «vor »xisten reconocidas dist irías cantidades á censo ó coa hipoteca, en el ingenio Sonora; que en este Juzgado y por ante el Escribano que refren h, cursa « l juicio ejecutivo seguido ñor don Domingo Feruáidtz Fiérola, contra la sociedad de Ba»ó, Gavilán y Hermar <, en cobro de réditos de una Capellanía á favor de don Bus García, el cual se encuentra en la vía de apnmio y trámite de tasación de la referida ñoca, á fin de que intervengan en su avalúo y subasta, si les conviniere, como acreedores posteriores de la misma, y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley de E. Civil.-Bejucal, Enero 22 de 1892.—Gonzalo Iturríóz.—-El Escribano, G»S'ar Barona.
42	P 30
J A RUCO.
En los autos de su razón se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia. — En la ciudad de Jaruco, á 16 de Enero de 1392; el Sr. don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Jaru-co y su partido, en vista de Jos autos sobre declaratoria de pobreza promovida por don José Luciano Caraballo y Quitóla, para promover el instestauo de su hermano don José de los mismos apellidos.—Fall«>: que debo declarar y decíalo pobre á don José Luciano CarabaII» y Guirola, para promover el juicio abinsrestato de su hermano den José Caraballo y Guirola, sin especial condenación de cosías.— Asi por esta mi sentencia lo pronuncia, mando y firmo.— Luis González Rapela.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Luis González Rapela, estando celebrando audieucia pública en este día por ante mí. Buenaventura Sám hez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y sirva de notificación en forma á doña Balbina, doña Antonia Luisa, d< ñ t Ana Luisa Sánchez, don Juan Bautista, don Francisco Germán, doña Laoisláa Medina y don Alejandro González, libro el « resente en Jaruco, á 22 de Enero de 1892.—Buenaventura Sdnch z.
256 T 30
En los autos de su razón se ha dictado la céduia que dice:—Cédula.—Sres. dofia Mana del Rosario y don Laureano Santa Cruz de Oviedo, ó sus herederos.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Escribauía á mi cargo, cursan autos declarativos de mayor cuantía, instados por el Procurador don Fermín Figueroa, á nombre y con poder del Sr. don Eduardo María Mulier, legítimo consone de «Joña Mercedes Ramos Izquierdo, contra Vdes., en cobro de 2600 pesos, importe de 26 anualidades al 5 p r 10o de 2000 pesos, impuesu s en el ingenio San José, en los cuales. por haber expresado la parte actora desconocer el domicilio de los demandados; el Sr. don Lu is González Ha pela, Juez de primera instancia de esta ciudad y &u partido, en providencia de 22 del que rije, eutre oíros particulares, ha dispuesto se emplace á los demandados, por término de nueve dias improrrogables, para que comparezcan en los autos referidos, personánoosé en forma, practicándose dicho plazamiento conforme lo ordena el artícu’o 269 de Ja Ley de E. Civil.—En su virtud, por medio de ta presente, emplazo á doña Maria del R sario -y don Laureano Santa Cruz de Oviedo, ó sus herederos, para que dentro del termino improrrogable de nueve dias, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía á mi caigo, calle Real eí-quioaá la del Correo, á usar de su derecho, personándose en forma en los referí-autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaru< o, 25 de Ei ero de 1892 —Buenaveniura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y para que sirva de emplazamiento á los demandados, libro la presente en Jarnco á 25 de Enero de 1892.—Buenaventura Sánchez.
43	P 30
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Eus-toquio Hernández y Rodríguez, como cesionario de don Carlos Segrera de 1* Terga, subr« gado en los derechos y acciones de los h.¡redero» ue Prat y Prum, contra d< ña Beatriz García de Obávez, dofia Felicita Gómez «le Vera y don J >sé Higinio de Vera, ó los bebederos de éste, caso de haber fallecido, en c >bro de pesos, p r providencia de 15 del que cursa, b 1 dispuesto se baga sat er á los hipotecarios del ingenio Ntra. Sra. del Rosario, ubicado e (-amarioca/que los iitados aut« s ejecutivos, se hayan en la vi a ce apremio y que pueden intervenir en el avalúo y suba - ta de aquella finca, si vieren convenirles; apercibid s, que de no comp 1-' rec r, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en - e-I fecho; los aludid* s acreedores hipotecarios, cuyos domicilios se ignoran, son los siguientes: doña Josefa, doña Toma
sa y doña Maria del Ca»men Gómez y Morejón, don Eduardo y don León? rdo Alney, don Carlos M. Brodetman, deña Felicitas don Juan de Dios y don Indalecio Gómez y Mo-rejón, oon Tomás Galup, Ledo. D. Félix Lavin, Aballí y Sobrino, den Luis Nemesio Boot, don José.Higinio de Vera, don Antonio Gutiérrez, don Rafael Villar, don Manuel González Arias, don Ventura Mundo, don Buenaventura Mundo, doña Andrea Gómez, donLais Dulzaiile, don Santiago Veiga, el Banco de San Carlos, de Matanzas, Fe-rrin y Compañía, Roca y Compañía, Quian y Maribo-na, I ebogues y Compañía, don Bartolomé lasañas, La-vayen y Compañía, S. Castafier y Compañía. Viña, Garoía y Compañía v herederos de don Simón Lavayen.— Y para que tenga efecto la notificación dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Euero 25 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí. Eugenio López.	47 P *3
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto lugo saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don Francisco Domínguez, á nombr de don Jorge de la Torre y Abalo, contra don José María Zabalo ó sus herederos, se ha librado la cédula que á la letra dice: Sr. don José Maria Z b* o ó su* herederos.—El Sr. Juez de primera instancia dn sta ciudad, por providencia de.13 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de p srs sigue contra V. el Procurador don Francisco Domínguez, á m robre oe don Jorge de la Torre y Abalo, te ha s* rvido disponer á instancia del actor, se le emplace por segunda vez y con término de 15 días, mitad del antes prefijado, para que comparezca en dichos autos á contestar la deman la, p rsonáudose en f >rma, bajo la prevención de que si no c= mpareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príucipe, 20 de Enero de J892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para que dicho emplazamiento tenga lugar, toda vez que se ignora el domicilio del demandado, se libra el presente en Puerto Príncipe, á 20 de Enero de 1892.—Miguel Mooreai.— Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la H&ban-» poijgo ’a pn sente en Puerto Príncipe, en la misma fe h .	46 P 3
Jm.g.&xloti de Instrucciérn
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, e • cansa «pie it.-truye por hurto de un par de argollas de cura!, ha dispuesto que p ,r tres números de la Gaceta oficial, s- « i te á don ( Maria Juai a, natural de Jeru-salem, vendedora : tribuíante y vecina dei Puente de Chá-vez. para que comparezca en este Juzga lo, sitoen la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Entro d*.1 1892.—Manuel de Ostolaza.
298 I 2
Don Rafael Gaic/a y Fernández, Juez de instrucción del distrito de 1 Audiencia de esta ciudad.
Por la prtseu e requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Estébau Iglesias y Gampanione, natural de Morón, soltero, maiin.o y de 22 años, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conduccióu de dicho individuo á la cárcel, por inter sarse en ello la administra« «ón de justicia. Habana á 28 de Enero de 1892 —Rafael García.--El Secretario, Alejandro VillamerM.	295 I 31
El Sr Juez de instrucción del distrito de >a Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de « arta orden de la Sala de lo Orinun.-.ldela Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Matínez Osorio, por disparo de arma, ha -dspu- sto se cite á dofia Rosaiio Hernández, vecina que fué ‘e la calle de Cuba número 38 y de Aguila 126, para que el día 3 de Febrero próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la cebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en 'a multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Enero de 1892.—El Secretario, Alejandro Viliameriel	299 I 31
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispue* á virtud de carta orden de ia superioridad, eu causa contra don Pab‘o B ¡st únante, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, par;« que á las 8 de la mañana del dia 25 del entrante mes de Febrero, comparece« ante la Excma. Audiencia, a1 juicio oral de la causa antes referida, al testigo don Juan Casal, vigilante gubena-I tivo que fué.— Habana, Enero 25 de 1892.—El Secretario, I Juan V. Schwiep.	245 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E'te, por ante mí, ba dispuesto, en el incidente de prisión de la causa seguida contra don Pedro Nava y Abreu, por hurto; se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia, á don Juan Rodríguez Menéndez, vecino que fué de la casa marcada con el número 6^ de la calle de Suárez.—Habana, Enero 23 de 1892.—El Secretario. Juan V. Schwiep. 243 I 28 Don Tomás Va lis y Rodríguez, J utz de in truccióu uel distrito del Este
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Roca GHí, natural de Gerona, de estado soltero, de 41 años, de piofe^ión comercio, á flu de que en el término de quince dias, á contar desde Ja publicación de la presente, comparezca en la cárcel «le esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia cau^a que &e le sigue; cierto y s< guro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el peí juicio consiguiente.-Por tamo, encargo á las au-toiidades civiles como militares, procedan á la busca y cap-turadel referido individuo y lo bagan conducir al Jugar indicado, pues e>) ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 26 de Enero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Juan V. Schwiep.	289 I 2
Don Tomás Va lis y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por es»a requisitoria, cito, lla»no y emplazo á don Manuel Pérez González, ifetural d» Orense, estado soltero, de 29 años dé edad, de profesión labrador, á fin de que en el término de quince «lias, á cantar desde la publicación de la presente. comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culi a que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; secuto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las au-