abono suscritaNpor persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todas los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello duodécimo y se entregarán al Sr. Alcálde presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 24. En el cáso de prensentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal catre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 25. Será de cuenta del rematador los costos se publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de posesión.
Art. 26. Los casos que se presenten no previstos en este contrato, serán resueltos gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el contratista.
Art. 27. Si el dueño de la fábrica de Gas de esta villa se presentase haciendo proposiciones á este Ayuntamiento de alumbrar con Gas las 71 farolas en que se halla instalado, y en las 38 restantes con “Luz Brillante'* todas al precio de 7 centavos oro diario por luz será preferido á cualquiera otra proposición que no*alumbre con Gas.
Art. 28. Si el rematador no se presenta á tomar PQsesión del servicio dentro de los 8 primeros días del mes de Julio, perderá la cantidad depositada, quedando á beneficio del Ayuntamiento, sin más trámites; y en este caso se entenderá prorrogado el del año anterior con las mismas condiciones, mientras que un nuevo contratista subaste y se posesione del expresado servi-vio.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión, Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo..
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de... .enterado de la subasta y pliego de condiciones para el remate del servicio de “Alumbrado público*', á(cuya observancia se obliga y
ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de.....j
(en letra) centavos diarios por luz.—Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Plegó de condiciones para el remate del arbitrio de
“Vendedores ambulantes”, durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo l.° Se aprecia este arbitrio en la suma de 400 pesos oro y será adjudicado al que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 2.° Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro mensual que pagarán los que se dedican á vender billetes de la Real Lotería de la Habana por las calles, sean ó no vecinos de este término, é igual cantidad pagaráu mensualmente los vendedores de leche de casa en casa y los vendedores de ropas, baratillo ó prendas.
Art. 3.° Pagarán dos pesos oro mensual los vendedores de cigarros, fósforos, chocolates, café, y otros efectos que sean introducidos de la Habana y otras poblaciones en vehículos ó animales en este término municipal para su expendio en el mismo, siempre que no vengan consignados á personas determinadas y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido en la circular del Gobierno Civil de la provincia de 30 de Octubre de 1885, y acrediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues en contrario caso quedarán obligados de pago del arbitrio
Art. 4.° Solamente se exceptúan del pago aquellos vendedores que expendan los artículos que cosechen en sus fincas ó sean frutos propios, pero no los que se dedican á revender como especuladores toda clase de manufactura ó artículo de comercio.
Art. 5.° La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al trimestre que curse.
Art 6.° Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones y no estén comprendidos en el artículo 4.° pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier día que se presenten quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto, al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 7.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de 50 pesos oro como garantía de la proposición, el que ¿e devolverá en el acto al que no resuLe rematador, acompañará también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual ser\ .rá de garar a subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condicione? de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se expenderán en papel del se1 lo 12 conforme al modelo que al final se inserta y se e? a*eg..rán al S:. A.calde presidente en pliego cerrado anten de las doce del día que se señale para que tenga ef- cto el remate.
Art. 8.° Caso de p. eseriarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ;:ujx verja l entre sus autores.
Are. 9.° Adjudicado el remátese devolverá el depósito á los que no lo hubiesen obtenido, reservando la cor. escondiente al que re Ue rematador hasta que dentro del plazo de 8 d.as llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Alt. 10. El rematador no pcdrá exijir rebaja ni indemnización por hachos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de auto
*
GACETA DE LA HABANA
1137
ridad superior, tampoco podrá exijir á los vendedores, bajo ningún concepto, cuota mayor que las señaladas, so pena de someterse al Juzgado que corresponda.
Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensurMdades anticipadas.
Art. 12. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario dá. derecho al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
£ ~t. 13. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referidas c ao as mediante el cumplimien del artículo 11.
Art. 14. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el té ni no municipal.
Art. 15. Si no se rpmata este arbitrio, el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Caso de no presentarse el rematador á tomar posesión del arbitiio dentro de los ocho días fijados, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 17. Lös gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfará antes de tomar posesión de la subasta.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión, Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N. N........vecino de......enterado del plie-
go de condiciones para subastar el arbitrio “Vendedores ambulantes'*, á cuya observancia se obliga, ofrece
tomarlo á su cargo por la suma de.....(en letra) bajo
las condiciones estipuladas.—Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
Conducción de Carnes, durante el año económico
de 1892 á 93.
Artículo l.° Consistiendo este arbitrio en la cantidad de cuarenta centavos de peso por cada res vacuna, y diez centavos de peso por cada una de cerda que se conducen del Matadero á la plaz - del Mercado ó punto del expendio de carnes, y calculándose que se beneficien mensualmente en el Matadero setenta y cinco reses ir ay ores y doscientas diez menores, se trata de rematar en la cantidad de trescientos veinte y siete pesos noventa centavos oro.
Art. 2.° Según el articulo 13 del Reglamento para el servicio público del Matadero de esta Villa, la conducción de ca' aes al Mercado se hará en carro cubierto, al cual, además, colocará el rematador los ganchos necesarios p ira sos:ener la carne que se conduzca, siendo precisa obligación del mismo sostener dicho carroñen el mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir la carne del punto del expendio.
Art. 3.° Será obligación del rematador proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de carnes, así como de los dependientes que Ir carguen para el peso primero, y poner en el carro después de pesada.
Art. 4.° Será obligación imprescindible del rematador conducir la carne de los animales que se beneficien en el Matadero de esta Villa al lugar que se señale para el expendio.
Art. 5.° Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa á ju: ció del Ayuntamiento.
Art. 6.° El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7.° Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada res vacuna ó de cerda, mediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores.
Art. 8.° El rematador no podrá exigir, por ningún concepto, cantidad superior á la fijada por lar conducción de cada res, y caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 9.° Tampoco podrá el rematador, exigir, por ningún concepto, indemnización de ninguna especie por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencias; de autoridad superior.
Art. 10. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Será obligación del contratista pintar el carro cada tres meses ó antes, si fuere necesario, bajo la inspección de la comisión de Obras públicas.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito prévio, en la Caja Municipal, de veinte y cinco pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá al que no resulte rematador; acompañará también la cédula personal del ejercicio corriente y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. Í3. Las proposiciones se extenderá en papel del sello doce, ajustadas al modelo que á continuación se inserta y se entregarán al Alcalde presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 14. Caso de r ese atarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas, por espacio de cinco minutos.
Art. 15. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate, no se presenta el interesado á tomar posesión, se darájpor anulado, con pérdida del depósito prévio de veinte y cinco pesos oro de que trata el artículo doce, y los cuales quedarán á
beneficio de los fondos municipales.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.— Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N.......N....... vecino de.......enterado
de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio Conducción de Carnes, á cuya observancia se obliga
y ofrece tomarlo á su cargo por la suma de........
(en letra)....bajo las condiciones ~ ^tipuladas.
Fecha y firma.
Güines 4 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Medicinas para pobres de este término Municipal, y las que se receten para los presos de la Cárcel, durante el año económico de 1892 á 93: Consiste este servicio en el despacho de las fór^ muías que expida el Médico Municipal, dé medicinas para los presos de la Cárcel, que irán visadas por la Alcaldía Municipal, así como también las que se necesiten para los pobres de este término Municipal, cuyas recetas, con el V.° B.°, podrán ser hechas no solo por el Médico Municipal referido, si no también por cualquier otro Médico de la población que quiera prestarse á visitar algún enfermo pobre á quien este llame, ya porque así lo desee su familia, ora porque el Médico Municipal, á quien es obligatorio ese servicio, esté ausente de la Villa ó impedido, accidentalmente, de visitar.
De las medicinas que se suministren, conocidas por de patente, como Aceite de Hígado de Bacalao, Zarzaparrilla, &.
El Ayuntamiento abonará por los primeros, veinte pesos oro mensuales, y por los segundos el diez por ciento de utilidad del importe de la patente, con arreglo al Catálogo de la Droguería.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proporción.
Don N....... N. vecino de.............enterado
de la subasta y pliego de conuiciones del servicio Medicinas para pobres, á cuya observancia se obliga y
ofrece tomarlo á su cargo, por la suma de......(en
letra).....bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 18Í 2.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Productos del Mercado Franco Romero y puestos públicos,** durante el año económico de 1892
á 93.
Artículo 1,° Es obligación del rematador guardar, cumplir y hacer observar todas las disposiciones vigentes en dicho] Mercado, así como en el transcurso de su compromiso considerase conveniente al Municipio, para el mejor orden, limpieza é higiene del mismo.
Art. 2i° Se obliga también al contratista á tener siempre en el mejor estado de limpieza y conservación el Establecimiento, barriendo diariamente el patio y demás piezas del edificio, so pena de incurrir en la responsabilidad consiguiente.
Art. 3.° Asimismo se obliga al rematador á emplear los hombres que necesite para el mejor servicio y cumplimiento de 1 as condiciones antei lores.
Art. 4.° El Concejal Diputado y el Celador del Mercado podrán inspeccionar todas las dependencias del Local, siempre que lo consideren conveniente á os intereses que representan, procediendo á lo que hubiere lugar, por las faltas que observen.
Art. 5.° El Mercado de referencia lo recibirá el rematador bajo formal inventario y prévio reconocimiento pericial, entregándolo en el mismo estado que lo reciba al terminar el contrato y no pudiendo alterar en nada la construcción del edificio, sin que proceda el competente permiso. Las mejoras que hiciera, sin este requisito, no le serán abonadas y será responsable á la indemnización de los perjuicios que causare con lo que se considere defectuoso ó inconveniente.
Art. 6.° Será obligación del contratista quitar goteras, dar lechadas, fregar suelos, pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, así interior como exteriores, y limpiar las letrinas. Todos estos trabajos los efectuará bajo la inspección del Concejal respectivo y siempre que éste lo considere necesario al i ornato, higiene y decencia del Establecimiento.
Art. 7.° Participará asimismo con oportunidad al Diputado del Mercado, como Jefe nato del mismo, cuantas novedades ocurran en él, para que proceda á lo que corresponda.
Art. 8.° Este contrato se entenderá por el año económico de 1892 á 93.
Art. 9.° En este contrato se comprenden también las tres casillas que existen en el patio del Mercado, con las mismas condiciones que se dejan estipuladas.
Art. 10. Cobrará también á su favor, el Contratista, seis y cuarto centavos oro diario á cada puesto fijo ó ambulante de legumbres, viandas, verduras, huevos, aves, frutas, pescado, dulces, frituras, baratillos ó de cualquier clase que se sitúe en el Mercado, plazas, calles, caminos ú otros puntos de este término Municipal y si algunos de los puestos expresados ocupare mayor superficie de una vara cuadrada, que es la que corresponde á los seis y cuarto centavos, abonará lo que proporcionalmente le corresponda.
Art. 11. Queda autorizado el rematador para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el Mercado y su patio.