GACETA DE LA HABANA.
para los residentes en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día treinta de dicho mes.
20 Dentro de los términos sefialados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos los individuos, que por cualquier concepto perciban haberes pasivos por la Caja de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera civil, ya _ de la militar.
3a Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 19 El que acredite la declaración del de-1 recho pasivo en cuyo goce se hallan, expedido por autoridad competente. 20 Un certificado del Registro civil,
I en que conste su empadronamiento y su estado civil, en cuanto se refiere, este último extremo, á las viudas y huérfanas. _ 30 Declaración, á continuación del mismo, de no || , percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales | ni Municipales.
40 Con presencia de dichos documentos, los Con-• tadores de Hacienda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista, asi como la exhibición de los enunciados documentos, con ; todos los detalles necesarios para la comprobación de su j. derecho.
50 Los certificados de referencia se remitirán direc-■ tamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los Contadores de Hacienda, remitirán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en acto 1 personal de revista, autorizada competentemente.
69 En los pueblos en que no existan dependencias I de Hacienda, llenarán esos mismos requisitos los alcaldes municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
79 Quedan exceptuados de la presentación personal, con arreglo á las disposiciones vigentes: 19 Los señores ¡ que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Di-. putados á Córtes. 29 Los coroneles efectivos y graduados del ejército, armada y sus asimilados. 3? Los condecorados con la placa San Hermenegildo, aún cuando fueren : sulbaiternos. 49 Los Jefes.de Administración y los Ma-, gistrados, que cobren haberes pasivos.
89 Los comprendidos en el articulo anterior, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su i pufio y letra, dirigido al Jefe de la Sección Interventora, i en el cual harán constar la calle y número de la casa que | habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto de retirado, cesante ó jubilado; autoridad que le concedió el haber y fecha de la concesión, y por último, declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales.
99 Los oficios de que trata el articulo anterior, excepto los de los Senadores y Diputados á Córtes, han de venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el timbre móvil que determina la Instrucción de 5 de Febrero de 1886.
10.	Los que residan en el extrangero, deberán acreditar los particulares que se indican ánte el Cónsul Español del punto en que residan, enviando á esta Sección Interventora el certificado que les expida dicho representante,
j sin excluir la declaración de estado civil, y la de no per-I cibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales y municipales.
11.	Aquéllos que por imposibilidad física no puedan presesentarse personalmente al funcionario que haya de re-
fvistarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por si, ó por persona debidamente caracterizada, les pase la revista , en su domicilio, como previene la regla 9 de la Real orden I de 22 de Agosto de 1885.
12.	Con sugeción á la regla 10 de dicha Real orden, L serán dados de baja en la nómina del mes de Mayo, todos |j los que no hayan enviado oportunamente á esta Sección |l Interventora, los documentos que se dejan enumerados.
13.	Los señores Jefes y oficiales condecorados con II la placa de San Hermenegildo, que en la revista anterior || no lo hubieren verificado, enviarán á esta Sección copia ü autorizada, por Comisario de Guerra, de la Real cédala de n dicha Placa, según previene la Real orden de 28 de Abril | de 1S88.
14.	Los que residen en la Península y cobran sus 11 haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar,
11 remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los mismos 11 documentos que se dejan enumerados para los que cobran | por la Tesorería Central de esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Interventor general | del Estado, se publica en la Gaceta oficial para general co-I nocimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, | Jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rosales.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Fran-I cisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado 9 del titulo de Maestro de Instrucción primaria elemental, I por haber sufrido extravio el que se le expidió en cinco de I Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento ■ de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno ■ general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia ■ por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pa-1 sado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nue-j| vo titulo.
Habana 11 de Febrero de 189'»
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Guillermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su titulo de licenciado en Medicina por pérdida del ex-
pedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta dias para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Pemández Miró.
Junta de la Deuda.
En la relación comprensiva de los títulos de las deudas Amortizable y de Anualidades, emitidos hasta la fecha, de la emisión de 1886, publicada en la Gaceta de los días 10 y 11 de Marzo, se puso en la columna 59, Serie F., línea la, la cifra 13654, en vez de 13554.
Comandancia militar de Mirina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servia, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Femando Martínez.
Gobierno de la Región occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben "sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla, que por la Administración se les hayaexpedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos j prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitir á esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del dia primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haDer que difrutan, concepto, fecha d^ la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el articulo 21 del Reglamento de dicha orden, asi como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán asi de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a .'¡Sn el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puedan presentarse al acto deievista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalraente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bueno de los Directoresó Jefes de los Colegios en que se encuen tren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento or ginal por el que se les haya concedido la pensión, | bien por haber sufrido extravio ó porque aún no le haya | sido entn gado, suplirán á aquéllos los certificados provisio-
515
nales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias competer temente autorizadas de la Real orden de concesión.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del isn presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los dias sefialados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 19 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección i Francisco Fontanals.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa situada en la calle de Anton-Recio número 7, en esta ciudad, de construcción antigua, mamposteria y tejas, con una parte de azotea, toda ella en malísimo estado, compuesta de sala, comedor, aposento, cuatro cuarticos seguidos de mamposteria y tejas y ácontinuación, otros dos cuarticos con forros de madera, cubiertos de tejas del país, desagüe y escusado, ocupando una parcela de terreno de ciento setenta y cuatro, sesenta metros cuadrados, lindando por la derecha con don Manuel Menéndez; por la izquierda, con D. Diego Trueba y por el fondo con D. Cristóbal Leóh, se acordó, por esta Sección Administrativa, que tenga efecto dicho remate, en el despacho de la citada Sección, el día dos del mes próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones:	,
i.a Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las'que se admitirán hasta una hora ántes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 937 pesos 47 centavos oro español, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas de 46 pesos 87 cts. también oro, 5 por ciento de la mencionada tasación.
3a Que el importe del remate, asi como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
79 Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
89 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la Regla 5a del articulo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario, y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente, de doce á cuatro todos los días hábiles, hasta el dia anterior al del remate, en esta oficina, Negociado de contribuciones.
Habana 3 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del auuncio y pliego de condiciones publicado en . . del dia . . hace proposiciones por la casa calle de Anton-Recio número 7, por la cantidad de (en letra) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firmal
Sección de Teneduría — Negociado de Tesoro.
Dispuesto por el Sr. Juez de Instrucción de la Audiencia de esta Capital, la devolución á D. Antonio San Miguel, de la suma de $ icoo que en acciones del Banco constituyó en 5 de Octubre último, á las resultas de causa qne se le siguió por injurias á la Autoridad, se hace público por esté medio, en cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención general del Estado en 8 de Agosto de 1892.— Habana 11 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—P. D.,-Francisco Fontanals.
Dispuesta por la Excmi. Audiencia de este territorio, la devolución de los 1000 pesos en oro, que constan depositados es estas Cajas por carta de pago número 284, de 15 de Abril de 1891, para garantir la libertad provisional del procesado D Eduardo-Igualada y Navarro, se hace público por este medio, en cumplimiento de lo dispuesto por la Intervención general del Estado de 8 de Agosto ae 1890.
Habana 12 de Marzo de 1892.—P. O.—Prancisco Fontanals.
Dispuesto por la suprimida Dirección general de Hacienda, con fecha 10 de Febrero último, la devolución de