7ó2
GACETA DE LA HABANA.
COLON.
Don Arturo Benífcez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Micleff, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don José González; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto y su remisión á ia cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Abril de 1892.—Arturo Benítez^—Ante mí, P. S., Manuel V. Lavarría.
1008 I 21
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahámonde, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Benitez Arsia, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 23 afios de edad y de oficio campo, para qne en término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que extinga la condena de un afio,
8 meses y 21 días de prisión correccional que se le ha impuesto en causa que se le siguió por rapto de D* Caridad Clavia-no; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Ju'/gado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Así mismo ruego á tod:»8 las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Abril 13 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1028 I 19
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto, en la causa contra el moreno Ceferino Mesa por homicidio, se convoque á la morena Camila y á D. Ramón cuyo apellido se ignora, y que el 24. de Febrero último se encontraban en el ingenio Destino, para que se presenten en este Juzgado á declarar con toda urgen» ia.—Santa Clara 12 de Abril de 1892.—Manuel García Garófalo.	1040 I 20
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto, en la causa por robo á la parda Luisa Ledón, se convoque al moreno José Martínez, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado á declarar.—Santa Clara 12 de Abril de 1892.—Manuel García Garófalo.	1039 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á i Juan Télles que también se nombra José Monto ya, que es natural de Bayamo, color pardo, estatura baja, grueso y barba poblada; para que en el término de 20 dias contados desde la publicación ue esta en i a Gaceta de la Habana, Be prqpente en la cárcel pública de esta ciu 'a l á descargarse de la culpa que Je resulta en la cau^a número 21 de 189Í por hurto de un caballo á I). Manuel Brioso Bustillo, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contra»io le parará el perjuicio que hubtere lugar en derecho. Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como mi !ir ares, que conozcan el paradero de dicho Télles, procedan ás u busca, captura y remisión á ia fxpresada cárcel de esta ciudad y á mi disposición.—Cuba 28 de Marzo de 1892.—Luis Gastón.—Isidro de Tápia.	1019 I 20
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Ju z de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Eleuterio Pérez (a) El Cojo, él cual es natural de Guantánamo, vecino del mismo, de 30 afios de edad, soltero é hijo de Juana del propio apellido y con tres hijos, de color negro, de 1 metro, 78 centímetros, de estatura, pelo pasa, frente ancha, ojos negros, nariz chata, cara redonda, boca regular, barba poca, usa bigote y pera y le faKa una pierna, para que dentro del término de 10 dias oompare/ca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le fuá impuesta en causa que se le siguió por lesiones ménos graves causadas á Antonia Vaillant, bajo aperbibimiento des^r declarado rebelde si no lo verifica.— Guantánamo 31 de Marzo de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.
1013 I 20
BARACOA.
Don Luis del Pino y Villarino, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente primer edicto hago saber: que declarado abiutestato el fallecimiento dei ultramarino D. Juan Estol y Gener, natural de Caiella, provincia de Barcelona, viudo, de 65 años de edad y marinero, he dispuesto se convoque por este medio á los que se crean con derecho á la herencia para que deutro del término de 30 dias, contados desde la última publicación de este edicto en el Gaceta oficial, comparezcan á hacer uso del que se crean asistido, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar a derecho en caso contrario.—Baracoa, Marzo30.de 1692.—Luis del Pino y Vi-llarioo,—P. S., José Piñó.	1023 I 20
Don Luis del Pino y Villarino, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Mariano Espino y Manzano, natural de Santiago de Cuba, de este vecindario, notario público, casado, de 84 años de edad, hijo de D. Loreto y de D* Angela, para que dentro del tér mino de 9 dias contados desde la última publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de esta ciudad. á extinguir la pena de 9 años de prisión mayor y multa de 2,000 pesetas á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de documentos; apercibido en caso contrario de pararle el perjuicio que haya lugar.—Baracoa, Abril 2 de 1892*—Luis del Pino y Villarino.—Manuel de Tápia.	*	1022 I 20
CONSEJO DE FAMILIA.
Por acuerdo del Consejo de familia, para la vigilancia de la tutela de la menor doña Mercedes Clotilde Adolfo y Rodríguez, conduefia de las casas calle de las Virtudes número 140 y Animas número 156, valoradas por peritos, la primera, en 4666 pesos 45 centavos oro, y la segunda, en 3318 pesos 69 centavos oro; y acuerdo también de ios demás copropietarios, mayores de edad, se venden ámbas fincas, juntas ó separadamente, en pública subasta, habiendo de tener lugar el remate, el dia 27 de Mayo próximo venidero, á la una de la tarde, en la calle de la Industria número 15, morada de sus dueños —No se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de loa avalúos, y todo el que desée hacer licitación, consignará previamente el 10 p§. de su valor El pliego de condiciones, actas del Consejo de familia, títulos de dominio y avalúo, podrán ser examinados todos loi dias lectivos, de 2 á 4 de la tarde, en Aguiar número 67, altos, bufete del Ledo. Travieso.—Habana, 18 de Abril di 1892.—El Presidente, Ramón Martínez.—-El Vocal Secretario, Silverio Cuesta.	188 P 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 21 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA«
Jueves.—Santos Anselmo y Apolo.
(Circular en Jesús María y José)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse álas doce del día 23 del actual la segunda sesión de la Junta general ordinaria de acciouis tas, con objeto de discutir la Memoria y el Balance leído: y repartidos en la de hoy, y de proceder á la elección di Consejeros y supernumerarios, se anuncia á los Sres. accio nistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo, qu-con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usai igualmente del derecho que les concede el artículo 81 de mismo.
Habana 19 de Abril de 1892.—El Gobernador, Ri cardo G a Ibis.
Recaudación de contribuciones.
Venciendo el día 14 del corriente mes el plazo seña lado á los contribuyentes de este término municipal par. pagar sin recargo la contribución por el concepto de fin cas rústicas, correspondiente al primero y segundo trimes tres del ejercicio económico de 1891 á 1892, así' como d« los recibos de trimestres anteriores, que no se habían pues to al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, er! equivalencia á la notificación á domicilio que antes se ha cía y que ya no tiene lugar, por disposición del Gobierne general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año; se concede un último plazo de tres dias hábiles, que empezarán á contarse desde el día 19 del actual, termiuande el 21 del presente mes, en los que estará abierto el cobre de dicha contribución en este Banco hasta las 3 de la tar de y podrán efectuar el pago los contribuyentes tambiér sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres día: incurrirán definitivamente desde el día 22 del actual in clusive en el primer grado de apremio, ó sea en el recargc del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario según establecen los artículos 14 y 16 de la Instrucciór para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pú blica.
Lo que se anuncia en cumplimiento á lo dispuesto ei la citada Instrucción.
Habana, 12 de Abril de 1892.—El Gobernador, R Galbis.
SOCIEDAD GENERAL
de'
SEGUROS CONTRA INCENDIOS A PRIMA FIJ¿
LA PREVISORA.
Por orden del Sr. Presidente y de acuerdo con e Consejo de Administración de esta Sociedad, se convoca i Junta general extraordinaria de señoras accionistas, que tendrá lugar el Domingo 24 del corriente, á las doce dei día, en el local que ocupan las oficinas, Baratillo, núm. 1, altos, con el fin de dar cuenta del acuerdo tomado en la Junta que se celebró eJ día 10 del actual.
Habana, 16 de Abril de 1892.—El Director general, —-J. Rivas Torres.
GUANA B ACO A.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito, de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de un caballo moro mosqueado, de 6 cuartas y media de alzada y castrado, de la propiedad de D. Florencia Gómez y que fué sustraído durante la madrugada del treinta del pasado de la finca Poco á Poco, en el barrio de Bacuranao. Y recomiendo también la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 12 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gallado.	1030 I 19
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-rlanao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Sánchez, de oficio talabartero, como de 25 á 30 años, alto, achinado y algún tanto gago; para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de unos útiles de coche de D. Manuel Suárez; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y captura del expresado individuo remitiéndolo al lugar indicado á dispossción de este Juzgado.—Marianao, Abril 17 de 1892.—J. M? Becerra.—Por mandado de 8. 8., Luis de J. Sansa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.
1038 I 20
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de ins truccióu accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Primitivo Iglesias, de estatura alta, envuelto en carnes, trigueño, de bigote negro, siu barba, ojos pardos, para que en el térmido de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse deja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gustavo López, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la captura de di^ho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Abril 9 de 1892.—Manuel de la Concepción.—P. S., Gaspar Barona.
1024 I 19
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instruccióu de este distriio judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por esie medio al turco Ola Zant, avecindado en la Habana, calzada del Príncipe Alfonso número 120, a fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eo el sumario que instruye por hurto de un reloj de su propiedad contra al moreno Zacarías Peñalver.—Guanajay, Abril 11 de 1892.—Manuel Garrido.	1012 I 20
Don José María Vólezy Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á una potranca de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, color obscura saína, con una peladura pequeña sobre el costillar derecho, á fin de que dentro del término de 9 dias, se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios á utilizar el de que se crean asistido.—Guanajay, Abril 9 de 1892 —José M? Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1011 I 21
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presenta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Ramón Carbónell, natural de Jativa, provincia de Valencia, viudo, empleado cesante y de 42 años de edad, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por falsedad y defraudación al Estado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado Carbono 11, y su remisión ¿ la cárcel de esta villa, á mi disposición, en calidad de incomunicado.—Guanajay, Abril 13 de 1892.—José M. Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Aiooha.	1026 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí. ha dispuesto en la causa que instruye por comisión especial de la Excma. Audiencia, por delitos de falsedad y defraudación al Estado, se cite por este medio ú don Mauuel Llano Baeza, Contador que fué de las Aduanas de Matanzas y Santiago de Cuba, para que á tercera audiencia comparezca en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración en dicha causa.—Guanajay, Abril 13 de 1892. Manuel de J. Arocha.	1927 I 21
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se cita al moreno Juan de la Cruz Fernández, vecino que fué de la finca El Ramié, en el barrio Cruz, de este Término, cuya actual residencia se ignora, para qué el dia 9 del entrante Mayo á las 11 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto de un caballo de D. José Agustín Estrada, contra el moredo José Sádchez.— Güines, Abril 12 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro y Romero.	1009 I 21
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañee, Juez de instruccióu del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Ramos, natural de Camarioca, vecino del Limonar, soltero, de 20 años de edad, de campo é hijo de la morena Julia, con el fin de que en el término de diez dias ae presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incur-80 en las demás penas de la ley. —Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la eficacia en el cumplimiento de lo dispuesto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 10 de Abril de 1892.—Antonio Manrique Mañes.— Juan Vinageras	1051 I 21
El Sr.^ Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ante mí y por providencia de este dia, dictada en la causa que se instruye por expedición de sustancias nocivas á la salud, ha dispuesto, que con término de ocho dias y por la Gaceta oficial de la Habana, se con-voqueá don Francisco'Cabré, cuvo domicilio y generales se ignoran, con el fin de que ee presente en este Juzgado, Gelabert 63, á declarar en dicha causa.—Matanzas, Abril 11 de 1892.—Juan Vinageras.	1025 I 21
Juzgados Municipales.
BELEN.
En el juicio verbal sobre faltas seguido contra D. Juan González Migoy», por lesiones áD. Ricardo Martínez Diaz, el Sr. Ledo. D. Ernesto Figueroa y Riambau, Juez municipal suplente del distrito de Belén, con fecha 1? de Octubre del año próximo pasado, se ha servido pronunciar sentencia, cuya parte dispositiva dice así:—Que debo condenar y condeno al acusado D. Juan González y Migoya, á la pena de 15 dias de arresto, reprensión y el pago de las costas causadas. Y para notificar al referido D. J uan González y Migoya y su publicación por tres números consecutivos de la 1 Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Abril de 1892.—Luis Díaz,.	1037 I 20
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«El REY QUE RABIO.» A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 1 o.-Tercer acto de la misma.
Imnrenta del Gobierno y Capitanía penerai por 8.I*—Teniente 1« V