GACETA DE LA HABANA,
1127
Art. 11. No podrá, por ningún motivo el rematador, exigir mayores cuotas que las señaladas en el artículo primero.
Art. 12. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador, y los satisfará antes de tomar posesión.
Art. 13. Si el rematador ríb se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modolo de proposición.
Don N...... N....... vecino de.......enterado
de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio “Corral de Concejo,*' á cuya observancia se obliga, ofrece
tomarlo á su cargo por la suma de .... (en letra).
bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Limpieza pública,” durante el año económico de
1892 á 93.
Artículo l.° El rematador de este servicio queda obligado á recojer las basuras que los vecinos coloquen, en envases de fácil conducción, al frente de sus casas.
Art. 2.° Hará la recolección en la forma siguiente: los Lunes, Miércoles y Viernes, en las calles situadas de Norte á Sur, y los Martes, Jueves y Sábado, en las situadas de Este á Oeste.
Art. 3.° Se obliga, asimismo, á extraer todas las basuras y animales muertos que produzcan la limpieza de las calles y plazas de la población.
Art. 4.° La limpieza ha de hacerse, precisamente, en las horas que median entre las diez de la noche y las cuatro de la madrugada.
Art. 5.° Serán de cuenta y cargo del rematador los carros, útiles, animales y personal que emplee en este servicio.
Art. 6.° El rematador se obliga á depositar las basuras en los lugares qus le convengan, pero en ningún caso será á menos de quinientos metros del pablado.
Art. 7.° Si conviniere al rematador aprovechar ó vender las basuras, podrá hacerlo, siempre que las extraiga de la población en la forma que se deja estipulada, quedando á su beneficio el producto que obtenga.
Art. 8.° El Ayuntamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de trescientos sesenta pesos oro por el año, cuyo pago verificará por trimestres vencidos.
Art. 9.° Para hacer proposiciones se necesita que el licitador acredite, con carta de pago, haber depositado, en la Caja Municipal, la suma de veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán en pliegos cerrados, al Sr. Alcalde Presidente, antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta, acompañando á las mismas, la cédula personal del corriente ejercicio y la carta de pago de que se hace referencia en el artículo anterior.
Art. 11. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente, á juicio del Ayuntamiento.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 13. - Si transcurrido ocho días de verificado y adjudicado el remate, no se presenta el|interesado á tomar posesión, se dará por anulado con pérdida del depósito de veinte y cinco pesos oro de que trata el artículo noveno, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos Municipales.
Art. 14. Para adjudicarse el remate se exije la fianza de ciento cincuenta pesos oro, que acreditará el rematador, con carta de pago del depositario, ó con carta de abono, suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.* Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 15. Tomada posesión por el rematador de este servicio, se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo, en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 16. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 17. El rematador de este servicio incurrirá en una multa de diez pesos oro por cada noche, que sin causa justificada legitimamente, deje de prestar este servicio.
Art. 18. La falta de cumplimiento á este contrato, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso quedarán á beneficio de los fondos municipales, los ciento cincuenta pesos oro, de que trata el art. 14.
Art. 19. Será obligación del contratista recoger los animales muertos que se encuentren en las calles, plazas y demás lugares públicos de esta población, enterrándolos en fosas de dos varas de profundidad y á la distancia que le está p avenida para la basura, bajo la pena de cinco pe_os de mulla.
Art. 20. Las proposiciones para ser admitidas, han de estenderse en papel del sello doce.
Art. 21. Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador.—Güines, 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., enterado de la subasta y pliego de condiciones del servicio “Limpieza pública”, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á
su cargo por la suma de..........(en letra), bajo las
condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Güines, 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para subastar el servicio “Manutención de presos,” durante el año económico de
1892 á 93.
* Articulo i.° Este servicio consiste en proveer á los presos de la cárcel del alimento que se designará y i :ender á la limpieza del edificio. Se trata de rematar durante el año económico de 1892 á 93, siendo el precio de 16 centavos oró el máximum que se abonará por cada una estancia.
Art. 2.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de 50 pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador; acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en el papel del sello 12 conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr-. Alcalde presidente en pliegos cerrados antes de las 12 del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 3.° Al levantarse se dará á cada fino de los presos una taza de café endulzado con azúcar quebrado de primera calidad y al efecto se emplearán en cada preso un cuarto de onza de café y otro cuarto de onza de azúcar. A las 9 de la mañana y á las 3 de la tarde, se servirán los ranchos que previene el artículo 22 del Reglamento de Cárceles.
Art. 4.° Estos ranchos consistirán cada 4 días á la semaha en 8 onzas de tasajo brujo; 3 días, 8 onzas de carné fresca y en todos ellos 8 onzas de arroz, 12 de pan ó 2 libras de viandas para cada preso, entendiéndose que los expresados ranchos se dividirán de por mitad para cada uno* de los que se le han de dar cada día y que no se admitirán bajo ningún concepto los expresados artículos á menos que no sean de primera calidad y dichas raciones se condimentarán con media onza de manteca, por cada preso, en cada comida.
Art. 5.° Conforme dice el Reglamento de Cárceles, en cada aposento se pondrá ó tendrá agua limpia para beber en jarros fregados, como previene el artículo 22, habrá vasijas con agua para lavarse, siendo también de cargo del administrador ó rematador servir los ranchos en mesas con platos, cucharas, y tenedores de hueso ó de madera, según dice el artículo 9.° del citado reglamento.
Art. 6.° Proveerá asimismo de zambullos de hierro vidriados ó de loza ordinaria, cuidando que se asee con la precisión necesaria para que no haya malos olores.
Art. 7.° Estará sometido á la vigilancia diaria que se haga por el vocal que nombre la junta de Cárcel con arreglo al art. 28 del Reglamento respectivo, cuidando el alcaide de acompañarlo para oir las observaciones que se le ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 8.° Cuidará constantemente que las galeras y todo el edificio se encuentre* en el mayor aseo, como también los muebles, vasijas, y demás del servicio á cuyo efecto tomará de entre los presos que estén penados el número de ellos que considere suficientes al indicado objeto, y caso de no haberlos, pondrá á su costa los sirvientes que senecesiten parala limpieza.
Art. 9.° Recibirá por inventario todos los efectos que tengan relación con su compromiso, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndolos, según se necesite, los cuales entregará en igual estado que los reciba cuando cese en su cargo, teniendo entendido que solo será obligación extraña á él la compra de entarimados; reparación del edificio, sala de visita y cuerpo de guardia.
Art. 10. Sino estuviese el café y los ranchos á sus horas ó no fueran admisibles por su condimento, se someterán sin apelación al fallo de la junta inspectora.
Art. 11. Los presos de la sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tan pronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y al precio á que se remate y deberán estar conformes pon los asientos del alcaide, que pondrá su conformidad en unióa del vocal de la junta de cárcel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera, previa orden que reciba del Alcalde Municipal, reintegrándose de ellos mensual^ mente, previa presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas.
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemnización por los perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 16. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contrarista, la satisfarán sin pérdida de tiempo.
Art. 17. La junta de Cárcel examinará mensualmente la cuenta, como se previe re pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva
Art. 18. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, abonándolos antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 19. Caso de que el rematador no se presente á tomar posesión de la subasta dentro dejos 8 días siguientes, á aquél en que se le notifique el acuerdo de adjudición, quedará á favor de los fondos municipales la suma de 50 pesos que trata el artículo 2.°
Art. 20. El contratista queda obligado á facilitar diariamente 17 luces de aceite de carbón con quemadores del número 1 y en toda su intensidad para la cárcel por la cant 'dad de 200 pesos anuales, siendo de su cargo la reparación de losútiles del alumbrado, que entregará en el mismo estado que los reciba.
Art. 21. Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores mismas, por espacio de 5 minutos.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.— Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......enterado del pliego de
condiciones para el remate del servicio “Manutención de presos,” ofrece hacerse cargo de él ciñéndose en un todo á las condiciones del mismo por la cantidad de......(en letra).....centavos, dieta.
Fecha y firma.
~ Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Ayuntamiento de San José de los Ramos-
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación dellmpuesto «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de 1893 ¿93, con sujeción al pliego de condiciones que á continnación se expresa, el cual se hallará de manifiesto en Secretaria los dias hábiles, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar el día 30 de Junio próximo, á las doce del día, en la Casa consistorial, ante la Comisión respectiva.
Los que intenten tomar parte en la subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo.
San José de los Ramos, Mayo 31 de 1892.—El Presidente, P. S. —El Primer teniente, Juan González
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca
á pública subasta, el impuesto «Consumo de ganado» • en este término municipal, durante el ejercicio económico de 1892 á93>
Primera. El impuesto sobre «Consumo de ganado,» consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario, cuatro centavo« de peso, y veinticinco céntimos, por cada kilogramo de las carnes que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en el poblado como en todos los barrios rurales del término municipal, bien sean por los encomenderos que se encabecen para la matanza, ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquiera poblado, fincas ó puntos del termino, incluyéndose en esta los cerdos y reses menores que sacrifiquen, por individuos que las expendan al menudeo después de asadas.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuesto soji: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso, que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devenga el importe de un kilógramo.
Cuarta. El pago del impuesto se efectuará precisamente, tan. luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante del pago, que consistirá en un recibo impreso talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Q"inta. Quedan exceptuadas de pago del impuesto, únicamente las reses menores, que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó sus delegados, por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinasen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otros términos municipales, no podrá introducirse en este para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó á sus delegados, bajo*las penalidades marcadas.
Séptima. Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de dos pesos, por la primera vez; tres por la segunda y cinco por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además, la carne, en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándose las carnes al Sr. Alcalde municipal, para su distribución entre los pobres.
Octava. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto, corresponde al Alcalde municipal, decretar el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no excederán [de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose el importe de aquellas al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad