862
GACETA DE LA HABANA
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á dichos individuos para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha, se presenten en el Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitirán en calidad de presos con las seguridades convenientes al Cuartel de Reina Mercedes, en Santiago de Cuba, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cobre, 3 de Abril de 1892. — El Capitán Jefe instructor,	Puñet.—Por su mandato, El Sargento Secretario,
N. Fernández.	156
Juzgado* de Primera Sustancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto se anuncia al público: que en los autos ejecutivos seguidos por don Miguel Roura y Font, como cesionario de don Francisco Armenteros y Calvo, contra don Secnndino Corcho y otros, en cobro de pesos, por réditos de censos, he dispuesto se saquen a pública subasta, señalándose para el remate, el dia 3 de Junio y año actual, á las nueve de la mañana, en los estrados del Juzgado, los bienes siguientes:—Primero: un lote de terreno de don Secun-dino Corcho, situado en )a hacienda demolida Cafia9, término municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de Sa-gua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesto de 42 caballerías de tierra, ó sean 563 hectáreas, 64 áreas y 83 y 73 céntimos de centiáreas, justipreciada con todo lo en ella existente, en 4275 pesos oro.—Segundo: otro lote de terreno de don Antonio José Novo, situado en el corral demolido Zacatecas, y en igual término municipal, partido judicial y provincia que la anterior, compuesto de 21 % caballerías, ó sean 288 hectáreas, 53 áreas y 44 y 40 céntimos deceutiáreas, tasado con lo en él existente, en 4330 pesos oro.—Tercero:— Otro situado en los mismos puntos que el primero, perteneciente á don Manuel Navarro, que se compone de 19 caballerías, ó sean 254 hectáreas, 98 áreas y 39 y 23 céntimos de centiáreas, justipreciado en 1900 pesos oro.—Cuarto:—Otro lote situado en la misma hacienda, término municipal del Quemado de Güines, y demás puntos expresados en el anterior, de don Domingo Márquez, que se compone de 8 caballerías, ó sean 107 hectáreas, 36 áreas y 16 y 52 céntimos de centiáreas, tasado con sus anexidades, en 830 pesos oro. Quinto: otro lote de don Irene Aguiar, en la propia hacienda Cañas, barrio de la Zambumbia, término municipal de los Quemados de Güines, distrito judicial de Sagua, provincia ue Santa Clara, á 20 kilómetros del paradero de Rodríguez, en el ferrocarril de Sagua, compuesto de 4 caballerías, 6 sean 53 hectárea-, 68 áreas y 8 y 26 céntimos de centiáreas, justipreciado con sus fábricas, labranzas y anexidades, en 4234 pesos 19 centavos oro.—Sexto: otro lote de don Sebastián Rodríguez, en el corral demolido Belén, término municipal de Rancho Velóz. distrito judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, que se compone de 4 caballerías, 6 sean 63 hectáreas,* 68 áreas y 8 y 26 céntimas de centiáreas, tasado con un pozo, en 415 pesos oro.—Y séptimo: otro lote de don Fernando Robaina, situado en el corral demolido Belén, término municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de S»gua la Grande, provincia de Santaclara, que se compone de 4 caballerías, ó sean 53 hectáreas, 68 áreas 8 y 26 céntimos de centiáreas, tasado en 400 pesos oro. Se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cabrán los dos tercios del precio de la tasación del lote á que ee refiere, que debe de consignarse en la forma legal, por lo menos, el décimo de la ascendencia de ella, para tomar parte en la subasta, y que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, y con ellos han de conformarse los licitado res, sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Mayo 4 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ántu mí, Jesús Rodríguez.	222 P 7
El Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de 1? instancia en propiedad del distrito del Este, ante mí, á instancia del Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, á nombre de doña Rosalía Gómez de Arnaud, en diligencias preparatorias de la via ejecutiva, contra don José Fernández Blanco y doña Catalina Chacón, se ha servido disponer, en providencia de fecha 22 de Abril último, se cite por este medio, en virtud de ignorarse su paradero, á doña Catalina Chacón, ó sus herederos, caso de haber fallecido, y á las demás personas propietarias del ingenio San Luis, (a) Bolois. para que el dia 12 dél actual, á la una de la tarde, concurran, si lo estiman conveniente, al Archivo general de Protocolos, á cargo de don Arturo Galletti, para los efectos de la expedición de una copia testimoniada de la escritura de 4 de Diciembre de 1858, otorgada ante don Marcelino de Alio, y por la cual se reconoce impuesto á censo reservativo, un capital de 2893 pesos, con el cánon de un 5 p§. anual, á favor de doña Rosalía Gómez y Santo Suárez de Arnaud; con la prevención, que de no comparecer, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana y Abril 25 de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
228 P 7
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Manuel Saavedra y Campo, como •cesionario de don Emilio Costales y González, contra doña Ana Pérez de Guzmán, en cobro de pesos, por concepto de réditos de censos, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo seguido por don Manuel Saavedra y Campo, como cesionario de don Emilio Costales y González, contra doña Ana Pérez de Guzmán, en cobro de 280 pesos en oro, que cursa en el Juzgado de 1? Instancia del distrito •del Centro y Escribanía de don José M* Espinosa, de quien es sustituto el que suscribe, se ha dispuesto se haga saber el estado de dicha ejecución, al Capellán, de la imposición de 600 pesos, fuudada por don José Rivero, sobre ia estancia Los Cocos, embargada á las resultas del juicio, y situada en el partido del Calvario, por si quiere intervenir en el avalúo y subasta de la finca embargada, de conformidad con
lo dispuesto en el art. 1488 de la Ley de E. Civil.—Por tanto, por la presente cédula, cito al actual Capellán de la imposición fundada por don José Rivero, á fin de que como segundo acreedor de la finca embargada, intervenga en e avalúo y subasta de la misma,*i le conviniere; haciéndole!
ber, que el expresado juicio se encuentra en el procedimiento de apremio.—Habana, Abril 28 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y no siendo conocido el domicilio del interesado, libro el presente edicto para su publicación en uno de los periódicos oficiales.—Habana, Abril 28de 1892. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	221 P 7
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Francisco Plana y Basa, contra don Demetrio Pérez de la Riva, sobre pesos, se saca á pública subasta, por término de 20 dias, sin suplirse previamente los títulos de propiedad, el predio situado ribereño del no San Juan, perteneciente al deudor, ubicado en la antigua hacienda Canímar, á dos y tres cuartos kilómetros S. O. de esta ciudad, en el barrio del Cangrejo, de este término municipal, lindando, por el Norte, con el rio navegable llamado San Juan; por el Sur, con el camino público de Matanzas á la Habana; por el Este, con la finca de la viuda de don Dionisio Font, y por el Oeste, con la finca que fué de Castellanos ! y hoy de Castillo; compuesto de una caballería de tierra y 9 cordeles planos, equivalentes á 13 hectáreas, 79 áreas, 29 | centiáreas y 80 decímetros cuadrados de superficie legal, cercados sus límites, de piedra en seco en bastante mal estado; una casa de vivienda emplazada en un rectángulo de 15 metros por 20, construida de manipostería, cubierta de tejas del país, ron dos vertientes, compuesta de 1 sala y 2 cuartos, un pequeño gallinero y corral de puercos, un pozo <ie 3 metros de profundidad, dos pequeños tanques obra de manipostería hidráulica, tasado todo en 1546 pesos 31 centavos; adviniéndose, que no se admitirá postura que no cubra los dos tercio* de la tasación, siendo preceptivo, que para tomar parte en ia subasta, consignen previamente los licit idores en la mesa del Juzgado, ó en Arcas Reales, el 10 pg» efectivo del valor de los bienes; señalándose para el remate el día 3 de Junio próximo venidero, á las ocho de la mañana, en el local de este Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta déla Habana, libro el presente.—Matanzas, 29 de Abril de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
218 P 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis de Hechavarría y Limonta, Juez de primera instancia accidental del distrito Noite de esta ciudad. Hago saber: que inscripto en el Registro de la propiedad, á nombre de José Vivino, cuyo paradero se ignora, el colgadizo número 54^4 de la calle baja de Santa Rosa, en esta ciudad, cuya posesión ha acreditado Inés Ducongé, he dispuesto se convoque á dicho Vivino, y en su caso, á sus herederos ú otros causah abien tes, para que dentro de 60 dias comparezcan á deducir en c) Juzgado, los derechos de que se crean asistidos respecto al expresado colgadizo.—Y que se haga notorio ai público, por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, para que llegue á noticias del expresado Vivino ó sus herederos.—Santiago de Cuba, Marzo 24 de 1892.—Luis de Hechavarría.—Lino Benitos?.	170 P 7
Juzgado* de InHtruecié».
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Francisco Cosañas, vecino de la calle del Aguila, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— S* pava su curmOimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1892. — El Secretario, Justo Ruíz de Suárez.	1240 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal délaExcma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Pedro Baget y Blatsi, por robo, ha dispuesto se cite á don Agustín Alvarez y García, que se encuentra en la jurisdicción de Güines, y veeiuo que fué de Angeles 14, para que el dia 31 del corriente,-á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de Ja mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 4 de Mayo de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Suárez.
1223 I 7
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa qúe instruye contra don Juan Quintana y otrós, por. falsificación y estafa, ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial, se cite á los sucesores de don Juan Coleto Alfonso, querellante particular en dicha causa, para que dentro de quinto dia, si les conviniere, constituyan representación en la misma, para continuar la acción comenzada por aquél, haciéndoles saber, que de no verificarlo en dicho término, les parará el perjuicio de Ley.—Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana á IV de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1204 I 5
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Francisco Abad Ordófíez, por lesiones, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Celestino Campa y don Eugenio Poyas Pérez, para que el dia 16 del mes de Mayo actual, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 <ie Mayo de 1892.— El Secretario, José Ojea.	1201 I 5
.	CENTRO.
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se • cite por este medio á don Isidoro Díaz González, vecino que fué de la calle de San Nicolás número 197, para que el dia 13 del corriente, comparezca á las onceen punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la os usa formada por hurto, contra don Juan Moreno Pinto. - Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de May o de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano«.
1198 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro y á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Teresa Fariña, natural de Batabanó, estado soltera, de 22 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Cecilio Velasoo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión allugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 1218 I 7 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Isidoro Díaz González, vecino que fué de la calle de San Nicolás núm. 197, paré que el dia 12 de Mayo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Juan Moreuo Pinto y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1289 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al asiático Domingo López, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al moreno José Matilde Castillo, y puedan decir su ocupación durante los seis últimos meses, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, ¿prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido lá presente en la Habana á 2 de Mayo de 1892. -^El Secretario, José Clemente Santos.
1205	I 7
OESTE.
En la cansa formada por hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Fernández Alonso, que dice ser vecino de ia calle de San Miguel esquina á Lucen», á fin de qué dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, calle de San Nicolás 19, á pr» star declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Abril de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
U99 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad; en causa contra don José Lubián y Rodríguez, por disparo de arma, ha dispuesto se convoque al testigo don Manuel Terrín y Ruso, que residió en la bodega Maloja esquina á Escobar, para que el 24 de este mes, se presente en la Sacción 2* de la Sala de lo criminal, á las once en punto, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo verifica.—Habana, Mayo 3 de 1892.—El Secretario, P. S., F'essino.
1210 I 6
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un potro retinto nrieto, de alzada creciente, cabos al pelo, sin hierro, con las patas blancas y lucero y una mancha blanca en los labios del hocico, que le fué sustraído de la finca de don Valentín Romero, en el barrio de San Miguel del Padrón, durante la noche del 24 al 25 de los corrientes; recomendando al propio tiempo la detención de la persona en cuyo poder se encontrare sin justificar su legítima ad quisición —Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 30 de 1892.—Amonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Gal indo. 1202 I 5
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción|de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de una mánta de seda y dos camisones, que le fueron sustraídos á doña Andrea Sierra, el dia 28 de los corrientes, en la calle de Palo Blanco número 129, donde tenía su habitación.—Y recomiendo también la detención de las personas en cuyo poder se encuentren dichas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 29 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Galindo. 1203 I 5
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por ia presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una jaca oolor retinto, lacero y en la ranilla blanco, hurtado á don Andrés Mas.—Bejuca], Mayo 2 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1212 I 6
GUIÑES.,
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfonso Martínez García, vecino de C.uba 18, en la capital, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, é evacuar un acto de justicia en causa contra don Antonio Morales Fernández, por hurto.—Y para su inserción, libro la presente.—Güines, Abril 30 de 1892.— Ledo. Juan Bta. Díaz.	1211 I 6
JA RUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Ambrosio Bola ños, natural y vecino de Can así, soltero, zapatero y de 27 años de edad, para que dentro de 15 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de poder celebrar el juicio oral de la causa que se le sigue por rapto de ia parda Isabel Alvarez, y al que no ha comparecido; apercibido de ser declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á ia prisión de dicho pardo, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco, Mayo 2 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.
1206	I 6
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisa sola, Juez de primera instancia de Guane y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo á don Martín Pimienta y Alba, natural del búbalo,