Año LIV.-Núm. 92
Mártes 19 de Abril de 1892
Tomo I9.-Pág. 729
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
je»je suscni: PCMonr.
PRECIOS »JE S1T9CRIPCIOM.
Rabana, en a Administración de la imprenta, jjcalle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana.á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes .... Provincias, por un trime.stre,.
El
• • • $ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre •
. . . t $ 4-50 oro. I Península, por ídem.........
pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro» $ 10-00 oro*
partí: oficial.
ADMINISTRACION GENERAL,
OOBIERM GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
i	•
Sección central de Gobierno y Archivo.
§
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Marzo último, y bajo el número 663, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención de la Sección Administrativa del Gobierno regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, rreada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y do-' ada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocien-ros cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su íorabre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien íombrar á D. Antonio Jiménez é Infante.—De Real orden o digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cou fecha 4 del ac-ual. de su orden se pulplka en J3 Gaceta oficial jpara ge-lera^onocumento/^^^
Habana, 12 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo róximo pasado y bajo el número 624, se comunica al Ex-slentísimo Sr. Gobernador general la Real orden símente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número ,101, de nueve de Septiembre último, remitiendo instancia el Gura párroco de la iglesia de Nuestra Sefiora de la sunción, de Guanabacoa, en súplica de que se eleve á la itegoría de término la expresada parroquia; Conside-indo que hay evidente necesidad de reducciones en todos s ramos de la Administración en la Isla de Cuba, por lo ue no conviene que elevando la categoría de las parro-I jias, se aumenten los gastos públicos, y teniendo en cuenta I lemás, que está muy próximo el arreglo parroquial de I Diócesis de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su I Dmbre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo I insultado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido
I	bien disponer que se emplace la resolución de este asun-
II	hasta que se verifique el referido arreglo parroquial. — I e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y I éctos consiguientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del ac-
I	al, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-
II	conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernandez Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo terior y bajo el número 639, se comunica al Excelentís>í-3 Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Director gene-. de Gracia y'Justicia de este Ministerio lo siguiente: — mo. Sr.:—Vista la¡la instancia documentada que presen-Don Martin Soriano y Molina, Registrador de la pro-idad de Ságua la Grande, solicitando se le prorrogue por ho meses la licencia que viene disfrutando, á causa de liarse absolutamente impedido para embarcar al termi-résta, según justifica debidamente; S. M. el Rey (q. D. g.) Jn su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en enta lo dispuesto en la Real orden de 22 de Noviembre 1890, ha tenido á bien acceder á lo solicitado.—De Real den lo comunico áV. I. para su conocimiento y demás ctos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. os efectos oportunos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 1 actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para aeral conocimieno.
Habana Abril 8 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 17 del mes próximo pasado y bajo el número 665, la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 1282, de 8 de Octubre último, relativo á la autorización que solicita D Melchor Bernal para contruir una estación provisional y apartadero en el kilómetro 48 de la línea general de Nuevitas á Puerto Principe, de esa Isla, para el servicio particulur del ingenio «Lugareño», y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el , Rey [q D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se apruebe el proyecto de estación dé que se trata, y se autorice á Don Merchor Bernal, para construirla, haciendo constar antes de su ejecución la conformidad de la Compañía del ferro carril con el establecimiento de dicha estación y sujetándose su construcción á las condiciones siguientes: ia Las obras de la expresada estación se llevarán á cabo con arreglo al proyecto presentado y bajo la inspección y igilancia del Inspector de ferrocarriles de la provincia, destinándose esclusivamente al servicio particular del ingenio «El Lugañero.» 2a Para el servicio de los cambiavías correspondientes al apartadero que se establecerá, conforme al indicado proyecto, en el kilómetro 48 del ferro carril de Nuevitas á Puerto Príncipe, se destinará un guarda convenientemente alojado en una casilla que se le cons-
dificación acordada. —Que en Septiembre 16 de 1891 y ya verificado el pago, ocurrió el mencionado García López al Ayuntamiento, con carta de personería de la Sra. Doña Teresa Montalvo, viuda de Kepel, propietaria del Con* cepción, en demanda de que le devolvieran lo que'le hablan cobrado de más; resolviendo el municipio el 5 de Octubre siguiente, negando la solicitud, fundándose en que el acuerdo de la Intendencia, tomada en 27 de Mayo de 1890, no podía entendersé respecto de todo ese año, y porque el reclamante García López, no tenía bastante personalidad.—Que contra lo resuelto por el Ayuntamiento, reclamó García López, ante el Gobierno civil y éste, en 25 de Noviembre de 1891, de conformidad con la Comisión provincial tubo á bien declarar con lugar la reclamación de García López, mandando que en tal virtud el Ayuntamianto devolviera lo que aquel reclamaba, interponiendo dicho Ayuntamiento, por su escrito de 16 de Diciembre siguiente para ante V. E. y contra la resolución del Gobierno civil el recurso de alzada de referencia.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Dirección general de Administración civil, conforme con la Comisión provincial, opina que estando probado en el expediente que el acuerdo de la Intendencia alcanzaba todo el ejercicio de 1889 á 90, pues fueron pedidos al Banco, parejla [modificación de cuota, todos los recibos de dicho año, y que la personalidad de García ‘López es bastante, pues por su carácter dé arrendatario se la concede el artículo 27 de la Ley Municipal, procede confirmar la resolución del Gobierno
trúirá al efecto por el concesionario, quien lo dotará de [ civil, por la cual dispuso que el Ayuntamiento pagara lo los aparatos de señales que poséen los demás de aquella Inéa.—Dicho guarda será nombrado por la Compañía del citado ferro carril y pagado por el referido concesionario.
3a. La Compañía del ferro carril de Nuevitas á Puerto Principe, será responsable ante la Administración, de los accidentes que ocurran por el mal estado de las agujas en los empalmes correspondientes al apartadero aludido, ó por j le correspondía malas maniobras en las mismas, pudiendo exigir del concesionario la perfecta conservación de aquéllas. 4a No podrán ponerse en explotación las obras de que se trata,
cobrado de más.—Por lo expuesto,|y, Considerando: que el Ayuntamiento debió atenerse á lo acordado por"la Intendencia, á cargo de la cual corre la dirección de todo lo concerniente al Amillaramiento y por consiguiente modificar la cuota del repartimiento respecto del ingenio Concepción, á tenor del del líquido imponible que en virtud de dicho acuerdo, puesto que de él tuvo conocimiento oficial y está mandado en distintas disposiciones de la superioridad que los municipios se sugeten extrictamente á lo que del Registro de
sin que para ello se otorgue la correspondiente au- amillaramientos resulte, para cuanto con el reparto de los
torización por el Gobierno general de esa Isla, prèvio re conocimiento de las mismas y el favorable informe de la Junta consultiva de Obras públicas; y 5a Esta autorización se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, y devolviéndole adjunto el expediente original tramitado en la provincia de Puerto Príncipe.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 189.2.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Ayuntamientos.
Con fecha 18 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir dictamen:
«Excmo. Sr.: El Consejo general de Administración, en sesión ordinaria de 17 del actual, aprobó la siguiente consulta.—Excmo Sr.: Con el atento oficio de V. E. fecha 20 de Febrero último, recibió este Consejo el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador, contra una resolución del Gobierno civil de Matanzas, referente ai ingenio «Concepción,» y de los antecedentes acompañados, resulta:—Que en 27 de Mayo de 1890 la Intendencia general de Hacienda, tubo á bien acordar, prévias lasjdebidas justificaciones, que al citado ingenio se le modificara su cuota contributiva, declarándole al efecto una riqueza líquida imponible de 352S pesos 75 centavos en lugar de 10,417 pesos 50 centavos que hasta entonces tenia señalado; con más lo que le coerespondiera por estar la finca en arrendamiento, de cuyo acuerdo se dió oportunamente aviso al Ayuntamiento, á fin de que, por medio de su junta de amillaramientos, hicieran en el registro del mismo las rectificaciones necesarias. Por consecuencia de ese acuerdo, la Intendencia pidió al Banco la devolución de los recibos de contribución del ingenio referido en el año de 1889 á 90.—Que el Ayuntamiento efectuó el repartimiento de aquel ejercicio, en lo relativo al ingenio «Concepción»', con arreglo á la riqueza señalada anteriormente, causa por la cual cobró á Don Fernando García López, arrendatario del mismo, 326 pesos 92 centavos mas de lo que les correspondían con arreglo á la mo-
impuestos se relacione; y Considerando: que la personalidad de García López, no necesita, en este caso, ni la carta de personería expedida por la dueña del fundo, pues en su calidad de arrendatario, tiene la consideración de propietario, y por lo mismo, la personalidad legal para todo lo referente á la Administración económica del municipio, según el inciso 39 del aludido artículo 27 de la Ley municipal; el Consejo, conforme con la Comisión provincial, y el Negociado de Ayuntamientos que van citadas, es de parecer que procede declarar sin lugar la alzada establecida por el Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador, y en su consecuencia confirmar la resolución del Gobierno civil de Matanzas, por la que ordena que dicho -Ayuntamiento satisfaga á Don Fernándo García López, arrendatario del ingenio «Concepción,» los trescientos veinte y seis pesos noventa y cinco centavos que indebidamente le ha cobrado de más por cuotas del repartimiento en el año económico de 1889 á 1890.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto el sieuiente I dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se pro-°	| pone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gace-
ta para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
Agricultura, Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero de 1890 y bajo el número 14, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1S92.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
(Continúa0
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de