■■





9a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dafie el arbolado de la finca y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista, destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos, que designarán la Administración del Asilo y el Contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la Casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo para estos servicios.
10.	La Contaduría liquidará, en vista de las certificaciones expedidas por la Administración de Ferrocarriles Unidos, de la piedra tirada por dicha Empresa al contratista, el cual abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, teniendo en cuenta, que si á dicho precio no resultara al afio un total de ochocientos pesos, será ésta la suma mínima que deberá satisfacer; y si ese total excediese de los referidos ochocientos pesos, se estará al resultado del precio estipulado de quince centavos de peso en oro que deberá abonar.
11.	_ El contratista depositará en la Tesorería de la Sección administrativa, citada en la cláusula 3a, como fianza á responder del buen cumplimiento de este contrato, la suma de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá empezar á extraer piedra del potrero.
12.	Si el contratista no abona en el acto de la liquidación quincenal el importe que de ella resulte, se suspenderá la extracción; y transcurridos diez días sin hacerlo efectivo, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
13.	El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera, en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles y materiales y demás aparatos que emplee para la explotación y albergue de sus trabajadores, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar. No obstante lo manifestado en esta cláusula, si al terminar este contrato el Asilo no hubiese hecho nueva subasta y le conviniese, sin embargo, se continúe extrayen do la piedra en los términos de este pliego de condiciones, se considerará el contrato prorrogado por cuatro meses, para que durante ellos se saque nuevamente á subasta esta
enta.
14.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudiqr“ la contrata.*
15.	El contratista abonará al Asilo, en concepto de «piso,» cinco centavos de peso en oro diario, por cada une de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su duefio, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar Jugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador gene-Jfal, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Artículo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal que exhibe á *su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día . . del corriente afio y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos afios, ge compromete á abonar á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro Cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado.
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Fernández Mirb.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Al-dayo.—Vto Bn<j—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
GACETA DE LA HABANA.
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem.....
Iú. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla.........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-1 laclara.........i,.	.	.
Id. del id. de Sagua la p-rande.
Id. del id. de Caibariér á Sancti Spiritus........... L	.	.	.
Id. del id. del Oeste .	. .	.	.
Id. del id. del Urbano, . . .
Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánarao. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales...........j	.	,	f
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p § . D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . , . . .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrotarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 2.........................
Id. id. de 2a id, al 7 p. 9.....................
Bonos Hipotecarios déla Com-pafiia de gas Consolidada.................. . .
13 á 14 p. g P. oro.
11 á 12 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro. E?tdQ S á 6 p. g D. oro.
1	á 2 p. g D. oro.
80 á 81 p. g D. oro.
2	á 3 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra Espafia............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania . . . . .
Estados Unidos. . .
oro del cufio Espafiol.] f 4 á 6 p. g D. s p. f. y c.
20yí á 2iJ( p,
2i)4 ^ 22% p,
6* * m
5 * P'
á 6 p. g P., á 60qv 5M “ <V4 t~ C "■» á 3 djv. 9Vz á	P- 8 p-> á 3 clv-
p. g P., á 3 div. g P., á 60 d{v.
Descuento mercantil.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’ 703 áo’734 de peso en oro por 11J kilógramos-—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’500 áo’S3i de < en ore por nj4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’484 á o’sió de peso en oro por 11% kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Mannel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana 6 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M$ de Montalván.
El Corredor D. Antonio Florez-Estrada y Bustamante ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, á su hermano D. Alvaro de los mismos apellidos.—Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.— Habana 2 de Junio de 1892.—P. Q. López, Secretario.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
DIA 6 DE JUNIO DE 1892.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
1095
El contratista deberá reponer el pan rechazado dentro de una hora, y si no lo hace la Administración lo comprará donde lo encuentre por cuenta del contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que este no llene el pedido que se le haga.
Recibido de conformidad el pan, la Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa, entregará al contratista un recibo con el Visto Bueno del Director, que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 40 El término del contrato será precisamente el del afio económico, pero podrá exigirse al contratista que continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta que se realice para el próximo ejercicio económico sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 59 Para tomar parte en la subasta se requiere haber depositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Direetor, el 5 por 100 del valor total en que se presupuesta el servicio ó sean 202 pesos 67 centavos.
Art. 60 El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones, presentarlas en pliegos cerrados, que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito, y una proposición de remate escrita en un pliego de papel del sello 120, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 79 Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten extrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
Art. 80 La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido.
Si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 90 Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea al id por 100 del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 10. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 11. Después del acto del remate no podrá el adjudicatario del sumistro, reclamar aumento de preció por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando esta sea producida por caso fortuito.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, serán resueltas por la Junta de Gobierno, contra cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios, formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 13. Los pagos del suministro se harán por mensualidades, trimestres ó semestres vencidos á juicio de la Dirección, y por la falta de pago sólo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 12 de este pliego.
Art. 14. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador; que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el artículo 99
Art. 15. El rematador no puede, bajo ningún concepto, transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro, sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder sin esa autorización los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 16. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito, á juicio déla Junta, sin perjuicio délas demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exi-jirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL
{
Abrió á 250 p.g y cierra de 249 á 249i p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........ ................... .
Idem, ídem y 2 idem . . . . .	.............
Idem de anualidades.......... ................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	31 á 32 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba 2 á 3 p. § P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............. 4 á 5 p. g D. oro.
Banco Agrícola. ..................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Compañía de Almacenes de Hacendados .........................................
De orden de la Junta de Gobierno se sacan á pública subasta los suministros de carne, combustible, pan, leche, vestuario y calzado, que necesita esta Real Casa durante el afio económico de 1892 á 93, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación, debiendo verificarse el remate de cada uno de los suministros en las oficinas de la Real Casa á las siete y media de la mafiana del primer día hábil, después de treinta naturales de haber aparecido por primera vez en este periódico el pliego de condiciones respectivos.
Habana, Mayo 25 de 1892.—Dr. Femando Freyrt.
Pliego de condiciones para subastar el Pan que necesitan los acogidos en esta Real Casa durante el afio económico de 1892 á 93.
Artículo 19 El contratista suministrará durante el afio económico expresado, todas las raciones de pan que sean necesarias al precio máximo de diez centavos oro el kilógramo, y con el peso de dos onzas para cada pan, cuyo peso se comprobará exclusivamente por la balanza del Establecimiento, á cuyo fin tiene el contratista el derecho de reconocerla.
Art. 29 El contratista remittrá dos veces al día el pan que se le pida: una á las 7 de la mafiana y otra á la 1 de la tarde.
Art. 30 La Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa, recibirá el pan y deberá rechazarlo cuando no sea de buena calidad, tierno, de harina de flor y con-1 feccionado con manteca.
Don N . . N . . se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1892 á 93, el pan que necesite para sus aco-jidos con sujeción al Pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . de . . de 1892, á los precios sefialados con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar la Carne que necesitan los acojidos en esta Real Casa en el afio económico de 1892 á 1893.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar la Carne que se necesite, que ha de ser de buena calidad y en cantidad aproximada de 133y§ kilógramos diarios al precio de (0'21}4 centavos oro el kilógramo, masa limpia.
Art. 2.° La carne se entregará por la tarde, en el Establecimiento, en cuartos, tanto traseros comodelan-teros, y será recibida por la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, deduciendo de su peso el 25 p.g por huesos y sebo.
Art, 3.° Los huesos de los cuartos, asi como el sebo, sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á una res, se darán gratis diariamante á la Real Casa.
Art. 4.° La conducción y todos los gastos, derechos, cargas, &., que deban satisfacerse, serán de cuenta del contratista; pero en caso de que se declare


*
