GACETA DE LA HABANA
807
ante la Sección 2* de la Rf*al Sala de lo Criminal de la Exorne, Audiencia, en que comenzarán laa sesiones del jnicio oral de la causa formada por estafas, contra dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Abril de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1152 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Luis Aldecoa. vecino que fué de Cárdenas número 17, para que el día 8 del entrante, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Crimi* nal de la Excrna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio eral de la causa formada por hurto, contra don Joaquín Sánchez Fijlfce.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Abrí I de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1151 I 29
OESTE.
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Andrés González, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión jornalero, de 60 años de edad, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que^e le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Abril de 1892.—Telmo Giraldes. El Secretario, José A. Pees! no.	1148 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por estafa á do*» Abelardo Gómez Raventóe, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque p<>r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Germán González, vecino de ésta, para que comparezca en este Juzgado, San Nicolás 19, en dia y ñora hábil, á evacuar un acto de justioia en dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto por S. S., y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 26 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
•	1127 I 29
El Pr. Juez de instrucción del distrito delOeete por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto de dinero á D. Francisco Pao, ha dispuesto, eo providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-y término de costumbre, al pardo Luis Cecilio Valdés (a) Llaguita, vecino que fué de la calle de Fernandina número 18, á fin de que se presente en este Juzgado San Nicolás número 19, á evacuaron acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente.—Habana, Abril 23 de 1892.—José A. Pessino.	1099 I 29
GÜINES.
El Sr. Jaez de instrucción de *sta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Manuel del Valle y Pumarada, D. Salvador López Rodríguez, D. N. González, pardas Teresa Monteagudo y Tranquilina Valmaceda, vecinos que eran de esta villa, los tres primeros empl< ados en la policía y las dos últimas, meretrices, para que á las 11 de la mafiana del dia 18 del mes de Mayo próximo, comparezcan ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiendia de la'Habana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por atentado á agentes de autoridad contra las morenas Eligía Gutiérrez y otras. Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Abril 20de 1892.—Antemí, Juan Bautista Díaz.	1105 I 29
Ledo. D. Jo^é Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Ma que tuvieren el deber de cumplirla que procedan á buscar y ocupar un caballo de color dorado, oalzado de las cuatro patas, con lucero, de 64 Cuartas de alzada, capón y como de 6á 7 años de edad, de la propiedad de D. Antonio Alvarez Martínez, deteniendo á la persona que sin justo títulos lo posea y remitiendo el primero al Corral de Concejo y ála segunda ála cárcel de esta villa, sujeto á causa por hurto y á disposición de este Juzgado. Dado en Güines á 17 de Abril de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1101 I 29
Ledo D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, Usmo y emplazo al pardo Julián Aldsma, de color achinado, de estatura y constitución regulares, con un pequeño bigote, que viste á estilo de campo, con sombrero de jipijapa nuevo, era vecino de Madruga y trabajó como jornalero en el ingenio Providencia en este término, para oue dentro de 9 dias á contar . desde etta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo del moreno Cristóbal Goicochea, apercibido deque de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. Y á la vez encargo la busca y captura de dicho individuo y la ocupación de un caballo moro, de 64 cuartas de alzada, de 3 »fios, con el hierro M. C. P. con albarda de uso recientemente reparada, y un freno de pita de uso, á todas las autoridades de la Isla que teogan el deber de cumplir ésta.— Güines, Abril 21 de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1102 I 29
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta oiudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á don Miguel Camacho y Moreno, y les consten si poeée ó no bienes de fortuna, á fin de que comparez* cañante el Juzgado, Gelabert 63, á declarar.—Matanzas, Abril 25 de 1892.—Florencio Betanconrt.	1183 I 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se oonvoonen á las personas que oonozcan á don Dionisio García Bota, álias Nicho, y ■ Ub conste posée ó no bienes, á fin de que comparezcan ante el Juzgado, Gelabert 63, á declarar.—Matanzas, Abril 25 de 1892.— Florencio Betanconrt.	1134 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto so convoquen á las personas que conozcan á don Francisco Díaz Cabrera, y los conste que el mismo posea ó no bienes, A fin de que comparezcan ante el Juzgado, Gelabert 63. á declarar.—Matanzas, Abril 25 de 1892.— Florencio Betancourt.	1135 I 29
CARDENAS.
Ledo, don José A. Ruíz y Cendoya, Jaez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al jó-ven D. Enrique Hernández y Rodríguez., que es de estatura regular, oolor trigueño, y como de 15 á 16 afios de edad, á fin
de que en el término de 9 días, se pr> sente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave que causó á D. Laureano Rodríguez Parióo; ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parara el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma la solicitud y conducción á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 19 de 1892.—José A. Ruíz.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presen te.—Cárdenas, ñ cha ut-supra,—Nicasio González.
1106 I 29
COLON.
Don Arturo Benltez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ourat-rsindo de la Luz Olivera, natural y vecino de Matanzas, soltero, de campo, con instrucción y de 83 años, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar .sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un reloj á la parda Juana Jorge; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu.-ca y captura del citado, sujeta y bu remisión á la cárcel de esta villa.—GVón, 22 de Abril de 1892.—Arturo Beuítez.—Ante mí, P. H., Manuel V. Lavarría.	lili I 26
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Justo Salas, natural de Cantón, soltero y de 45 años, y Luis Musía, natural de Cantón, soltero, de campo y de 45 años, para que en el término de 9 dias, se presenten en la cárc-1 de esta vHIa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones. Asimismo encargo á todas las autorida les civiles y militares procedan á la busca y captura del los mencionados asiáticos y su remisión * la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 20 dé 1892.— Arturo Benítez.—Manuel Y. Lavarría.	1110 I 29
A consecuencia de causa contra D. Felipe González (a) Guajiro, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, qu*-por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Baldomcro Tejedor, á fin de que dentro de quinto dí* comparezca para un acto de justicia,—Colón, Abril 22 de 1&92.—Manuel V. Lavarría.	1109 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Almagro, natural y vecino de Jovellanos, de 80 afios, casado y de campo, para que en el término dé 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley parándole los perjuicios consiguientes. Así mismo encargo á las autoiidadrs civiles y militares procedan á la busca y captura del referido moreno y su remisión á ia cárcel de esta villa.—Colón, Abril 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1108 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pío Onaerté, cuyas generales se'ignoran, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde.—Colón, Abril 16 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1107 I 29
SAGUA LA GRANDE.
•
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, José Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D. Joaefa González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley, y por bástantelos estrados del Juzgado para la notificaciones y demás trámites ulte- ¡ riores. Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.— Para publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial «xtiendo la presente — Sagua la Grande, Abril 22 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1098- I 29
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito
de Jesús María.
Por el presente hago eaber: que en el juicio verbal establecido en este Juzgado, por don Miguel Angel Matamoros, Procurador público, á nombre y con poder de don José Docio, contra don José de la Luz Onofre y doña María de la Concepción Valdés Onofre y Oseguera, ó quienes sus derechos representen, cuyas personas son desconocidas y se ignora su domicilio y paradero, para que se les condene á cancelar la hipoteca extinguida por prescripción, que por valor de 182 pesos 4 reales, se constituyó en 4 de Junio de 1840, á favor de los demandados, en la casa calle de Monee r-rate número 65, de la propiedad del demandante, se ha dictado el fallo cayo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á .0 de Abril de 1892, el s-r. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en esta ciudad: Visto el juicio verbal que pende en este Juzgado, promovido por don José Docio y Valdés, propietario y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador, don Miguel A. Matamoros, contra don José de la Luz Onofre y doña Me ría de la Concepción Val- I dés Onofre y Oseguera, ó á quien su derecho represente, que [ en el juicio no ba comparecido, partí que se les condene á I cancelar la hipoteca extinguida por prescripción, que por valor de 182 pesos 4 reales, se constituyó en 4 de Junio de 1840 en la casa calle de Monserrate número 65, de la propiedad del demandante.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como eondeno á los demandados don José de la Luz Onofre y doña María de la Coucepción Valdés Onofre y Oseguera. á que dentro de quinto dia procedan á la cancelación de la hipoteca de 182 pesos 4 reales, que á su favor I reconoce la casa calle de Monserrate número 65, de la propiedad de don José Docio y Valdés. por haberse extinguí- I do por prescripción, con las costas del presente juicio.—Así
definitivamente juzgando, la pronunció mandó y firmó.— Cláudi.» Pérez y piquero.—Certifico: que la aut°rior sentencia, fué re.laclada, leida y publicada por el 8r: don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús María, en la audiencia de este dia, con mi asistencia.—Habana, 20 de Abril de 1892.—Félix Puig y Cárdenas.—Y mediante á oue los demandados don José de la Luz Onofre y doña María de la Concepción Valdés Onofre y O ceguera, se encuentran cons tituidos y declarados en rebeldía y se ignora su domicilio y paradero, se les notifica dicha sentencia por medio del presente que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, 26 de Abril de 1892.—Cláudio Pérez y Piquero.—Félix Puig y Cárdenas.	208 P 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 29 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Viémes.—San Pedro de Verona y san Roberto.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas. Banco Español de la Isla de Cuba.
En la junta general ordinaria de accionistas, celebrada en este Banco el dia 23 del actual, han sido reelectos Consejeros del mismo los Sres. Don Segundo García Tufion, Don Miguel Antonio de Herrera y Don Andrés del Rio y Perez; habiendo sido electos Consejeros supernumerarios loa Sres. Don Francisco Jover y Puig, Don Fernando Fernández y Fernández, Don José Sarrá y Valldejuli, D. José M. Casuso, Don Manuel Bustamante y Balbas y D. Angel A. Arcos.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Abril 25 de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
Refinería de Azúcar de Cárdenas.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria de accionistas, convocada en 29 de Febrero para el día 11 de Marzo último, por falta de concurrentes, cón el objeto en ella indicado, se cita nuevamente á los expresados Sres. accionistas para el día 6 del próximo Mayo, en la Secretaria de la Empresa, casa calle de Aguiar número 95 (bajos) á las dos de la tarde de dicho día, en el concepto de que la junta tendrá efecto con cualquiera que sea el número y representación de los Sres. accionistas que concurran, de conformidad con lo que prescribe el artículo 49 del Reglamento.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Secretario,—Cávalos Ruga.
ANUNCIOS.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
. PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
NUEVA TARIFA REFORMADA
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES DE ALQUILER.
Aprobada por el Excrao. Sr. Gobernador civil de la Provincia en 4 de Junio de 1891,, y modificada en 24 de Febrero de 1892.
De venta en el Despacho de esta imprenta.