PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEPPTO.
p'VWfoa» 19X1 iiirsoiiiPoioM,
PHJECIOS IIK W «/*(«' ■«. ■ ■ -«' ■	-
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS v SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................
El pago d* las suscripciones será adelantado.
S 10-00 oro. I 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
secretaria.
i
•	Personal.
De regreso el Sr. D. Thorwald C. Culmell, Cónsul de Dinamarca, en esta capital, ha vuelto .á encargarse del despacho del Consulado de su Nación, cesando D. Rufino du Repair de Truffin, que lo desempeñaba en ausencia del aludido propietario.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento. r Habana, 25 de Enero de 1892.	*
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
..ií iii ,' ..Sección, pe Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, 'con fecha 5 del corriente mes y bajo el número 14, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador general de Fil ipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Para la Promotoría fiscal de Misamis, de entrada, en el territorio de la Audiencia dé Cebú, vacante por promoción de D. José Jiménez Ortiz; el Rey (q.- D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno preferente, establecido por el artículo 65 del Real Decreto-ley de 5 de Enero del año próximo pasado, á Don Elpidio de los Santos y Laguardia, cesante de la misma categoría.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 26 de 1S92.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 12, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden -siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y ■como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, al Juzgado de instrucción del distrito Oeste de la Habana, vacante por cesantía de D. Pedro Larraza y Errazquín, á D. Telmo Giraldez y Maceira, Presidente de la Audiencia de lo criminal de Ponce.—Dado en Palacio á 31 de Diciembre de 1891.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Francisco Romero y Robledo.» •
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1S92.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1395, y fecha 8 de Diciembre de 1889, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 dé Mayo de 18S0,
remito á V. E. 5 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Finalizan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fe. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil- para, patentes de invención, vecino de ésta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mrs. John Glyn Thomas y George' Henry White, domiciliados en Lleangennech, el primero, y el segundo en Lliw, (Inglaterra,) ha presentadon, con fecha 2 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimientopara" el bañado' de 'planchas' metálicas con estaño mate y otros metales ó aleaciones.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro' de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente • Titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los, interesados no satisfacen en dicho Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Septiembre de 1889. Cárlos Téstor. Hay un un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 9, fólio 291, con el número 9788. Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que .devolví al Sr. exhiben te. Para que conste y entregar al mismo, p'ongo el presente en este pliego clase 109, núm. 828,648, que signo y firmo en Madrid á 25 de Octubre de 1889. Hay un signo. Firma, Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta morada de la Notaría. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre colegio te rritorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.-Madrid, 30 de Octubre de 1889. Hay dos signos. Firman, Juan Lonja y Mariano Demetrio de Ortíz. Hay un sello del Ilustre colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia. El Director general, Vincentin. Rubricado. Hay un sello en I tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón I Montalvo.
objeto sobre que recae.—D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Frederick Hall Suyder, domiciliado en Jersey, (E. U. de América), ha presentado, con fecha 6 de Junio de 18S9, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de bombas explosivas y otros proyectiles».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de 30 Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el. plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qué ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 29 de Agosto de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. — Tomada razón en el libro 9, fólio 176, con el núm. 9,671. —Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remitp y que devolví al Sr. exhibente. — Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid,á 24 de Octubre de 1889.—Hay un sello. Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid, 30 de Octubre de 1889.—Hay dos signos, firman: Juan Lonja. — Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general, Vincentin.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.— Negociado de reparos.
Núm. del expediente 15290.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de Ia»Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á don José Hurtado de Mendoza, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, j del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1S71.
Habana 7 de Enero de 1892.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvares Ossorio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre ¡ Colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe: Que ! por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, pro- I fesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para j patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuel-vo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del '
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general, ha acordado abrir los pagos correspondientes á las clases pasivas del mes de Diciembre próximo pasado, y material del mismo, el 28 del actual, y personal y material del presente mes, el 29, en la forma que lo permitan las existencias en las diferentes Tesorerías.
Habana, Enero 26 de 1892.
M. Cabezas.