GACETA DE LA HABANA,
483
tuyesen á las resultas de las cuentas de (jue se hablan hecho responsables, una fianza equivalente á la cancelada.— Conocido el valor de la fianza-cancelada por el Ayuntamiento y los Concejales responsables á su reposición, se procedió á exigirles que lo verificasen, oficiándose en 4 de Mayo de 1882 á la Diputación provincial, para que compeliese á dichos Concejales, y hacer que el Ayuntamiento rindiera la cúenta, á lo que no se prestó dicha Corporación por no estimarlo asunto de su competencia, sin que las órdenes del Gobierno general bastasen á conseguirlo, hasta que por acuerdo del mismo, comunicado en 28 de Eneró de 1885, se encoméndó al Gobernador civil exigiera á los Concejales de Regla la constitución de dicha fianza.—Habiendo informado el Ayuntamiento en cuestión que los Concejales que suscribieron el acuerdo eran insol- | ventes, con excepción de dos y que más tarde D. Luis Se-rrano, había adquirido bienes, y D. Antonio Rodríguez Parra, figuraba como capacidad, se dispuso en 16 de Mayo de 1887, se acreditase la insolvencia de dichos Concejales, apareciendo del remitido al -efecto por el Alcalde de Regla, después de ampliado, como se le -órdénó, que solo eran solventes D. Luis Serrano, D. José Bellido de Luna y don José Hurtado, contra los cuales y por negarse á otorgar la fianza, se dictó mandamiento de embargo al Registrador de la propiedad de Guanabacoa, que se verificó en 6 de Mayo de 1889, si bien lo fué sobre los bienes de D. Luis Serrano solamente, por no figurar los de los otros inscriptos á su nombre y respecto de los cuales, á pesar de las diligencias practicadas, no pudo obtenerse que inscribieran sus bienes para que pudiera anotarse el embargo, por lo cual se acordó por la Intervención general del Estado, en 20 de Septiembre de 1889, que hecho el embargo en los bienes de D. Luis Serrano, que eran suficientes para cubrir la responsabilidad de este expediente, se dejase éste en suspenso, hasta que examinadas las cuentas del Mayordomo Azpeitía se levantase dicho embargo ó se procediese al remate de las fincas, si hubiese responsabilidad. Y resultando, por último, que por el Gobierno Civil se remitieron á la Intervención generaldel Estado, en 27 de Agosto de 1886 y 10 de Noviembre del mismo año, las cuentas correspon-pondientes á los ejercicios de 1876 á 77.y 1877 á 78, que fueron las que dieron lugar á la formación de este expediente y como consecuencia del mismo al embargo que se decretó sobre las propiedades de D. Luís Serrano, cuyas cuentas fueron encontradas de conformidad por la oficiná inspectora y falladas absolutoriamente por este Consejo en 27 de Febrero de 1870; habiendo cesado, por tanto, la responsabilidad contraída por los Concejales del Ayuntamiento de Regla, que cancelaron la fianza del Mayordomo de propios, D. Juan N. Azpeitía. El Consejo entiende que procede la cancelación del embargo decretado sobre los bienes del ex-Concejal D. Luis Serrano, y la toma dé razón de dicha cancelación en el registro de la propiedad de Guanabacoa.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dic-támen, se ha servido resolver como el mismo se propone. Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Febrero último y bajo el número 555, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tehgo la honra de manifestar á V. E. que con fecha 10 del actual, el Ministerio de Estado participa á este departamento, haberse concedido á Don Pedro Fernández Miró, la Gran Cruz de Isabel la Católica.»
Y habiéndose enterado el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 8 de Marzo de ’1892.
El Jefe de la Sección Central,
Ricardo Cubells.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el- que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de -30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana 11 de Febrero de 1P9-»
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Guillermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su titulo, de licenciado en Medicina por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero.de 1S92.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
X
o*
p
3
p
nj
o
o.
W
c/J
o
O
o
3
rt
P
P-
O
»
a
W
p»
o
£
o s
Sí
n> * h *
rt (
El '• o :
nO
o
00
.a O
P O
•	ÍtT
•	o
p
VO 04
00 c\ w O
Cn 0\ -P G-»
4- Cn 00 C\
4* cn to to CO-P NO 00
M 04
00 o
K> 00 ON^J
00 00 4*- CO
tO tO
04 NO m G\ to O cn O
-P -P 4- cn -P m m 00 •U to
CN ON O M Cn 00 -P NO 4* CN
£
si1
p _ 2 2 o g.
-4 JJ N
p O Cu .
O
nC o
04 Cn 04
04 «O
00 -P
04 04
to vO
M
NO cn cn m
04 Cn OC NO CN 00
M O O» M to -P O "J NO 10
10 w O 10 4>> O CN to H
m
n> c
m
m
qr. 3
p Cu Cu o O o»
n 3*
3 a
O O
■04 M
M VO Cn O
ON 4x cn OO -P-
04 00
-P W 00 O
00
'O , ON I
M 04 «4 cn nO
CnCn
O O -P o
w
o

3
! ^ • o
O
2 olg-
*2.31 o
o* o» W o 5 D o P-g- o O o p o c
- JT3 3
50 T3 *o
«S’a s
P'g.S 3
P 2. ñ
O.S § a> o- ° -ít a o _ a> M o _
H.ifl O
ë5s
£Eo n S a
p _ p
0.9-0. Q « O
w ,_,
w P TJ
o
n> cl O C **
E/l d/—<
s S g
o >»
S- 3 cn
^ N 1
W 0*0 — >1 " a>
o
<~t p. c u m c M a>
cr-o 2. S P o»
p _
'C O
rt 8
o °
W04
o —
2o
Ui
O» n> 0 P
XA G
2 • •H
O
Iti
O
m
c
o
O
m
Cu
a>
2J
O
<
So I
o. g.«
P* rt> í-T.
2:>o-
*0 3" O C O £> S Su 5" S-Ê.2.
P fçOQ
O
m
o 1
c
co
o
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Fernando Martínez.
Gobierno de la Región occidental de la provincia de la Habana.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Clases pasivas.
Abierto por orden Superior, el pago de los haberes del mes de Enero último, correspondientes á las clases pasivas residentes en esta provincia, se verificará aquél por esta Dependencia en los días y forma que á continuación se expresan.	- - •
Dias 11, 12 y 14: Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia.
Días 16 y 17. Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en -Campaña.
Días 21 y 22: Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Marzo de 1892.—P. D.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
En cumplimiento de lo prevenido en lá Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que porftodos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten p dicho acto en todo el mes de Abril próximo-, observando las siguientes prescripciones:	•
Primera. Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla, que por la Administración se les hayaexpedido, .en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas efe esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de
barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitir á esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos ah tes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
54 Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, fecha dtf la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local-en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así cotno los Coroneles efectivos y. graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a JEn el caso de que los menores de edad-, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no pueda a presentarse al acto de revista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de e listencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuen tren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entn ¡gado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias 1 competei temen te autorizadas de la Real orden de concesión-.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del ien presentarse á la revista.
114 Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho, mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
124 Los dias señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 19 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Francisco Fontanals.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa situada en la calle de Anton-Recio número 7, en esta ciudad, de construcción antigua, mampóstería y tejas, con una parte de azotea, toda ella en malísimo estado, compuesta de sala, comedor, aposento,. cuatro cuarticos seguidos de mampóstería y tejas y ácontinuación, otros dos cuarticos con forros de madera, cubiertos de tejas del país, desagüe y escusado, ocupando una parcela de terreno de ciento setenta y cuatro, sesenta metros cuadrados, lindando por la derecha con don Manuel Menéndez; por la izquierda, con D. Diego Trueba y por el fondo con D. Cristóbal León, se acordó, por esta Sección Administrativa, que tenga efecto dicho remate, en el despacho de la citada Sección, el día dos del mes próximo venidero, á la una de su tarde, bajo las siguientes con-diciones:
1.a Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 12, las que se admitirán hasta una hora ántes de principiar el remate.
24 No se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendente á 937 pesos 47 centavos oro español, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas de 46 pesos 87 cts.-también oro, 5 por ciento de la mencionada tasación.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
54 Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la. llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
69 Que los gastos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
79 Que una vez adjudicado el .remate, queda obliga-