:gaceta de la habana.
1063
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de “Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad,” durante el año de 1892 á 93, cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sal^ Consistorial de esta población, ante la comisión de remates; en la inteligencia de que para hacér proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de ,600 pqsos en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva de la cantidad de 1500 pesos en efectivo, ó en valores públicos que representen igúal cantidad; que no se admitirá proposición que, tienda á aumentar el precio de 15 centavos oro por cada ración que se suministre, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.. .
Matanzas, Mayo 30 de 1892.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del'Ilustre Ayuntamiento y de orden Sr. Alcalde Presidente, se convoca á lps que deséen hacer proposiciones al remate del Impuesto de “Consumo de Ganado“, por lo que respecta al año económico de 1892 á'93| cuva subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se inserta.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matánzas, Mayo 30 de 1892.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento de Matánzas el Impuesto de Consumo de ganado dvírante el ejercicio de 1892 á 93.
1.	a - El Ayuntamiento sacá remate el impuesto de Consumo de ganado durante el año económico de 1892 á 93.
2.	a Consiste el impuesto en el derecho de cobrar centavos de peso en oro, ó sean 425’10 milésimas
de peso por cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo y cuyo impuesto habrán de satisfacer los En comenderos á los individuos que sé encabecen para la matanza.
3.	a El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 28 de Junio próximo, en la Sala Consistorial, ante el Ayuntamiento ó comisión que al objeto se designe y con asistencia del Notario público; y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
4.	a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de $4,500 en oro en las Cajas municipales, por los que hiciera proposiciones en esta ciudad, ó en las de la Hacienda por los que la hicieren ante el Gobierno general.
5.	a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó comisión en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
6.	a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgada la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4.a y la cédula personal de los que hagan las proposiciones; la omisión de uno ú otro documento hará inadmisible la proposición.
7.	a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la comisión, que los numerará por el orden en que se le vayan entregando y los depositará, sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto del remate.
8.	a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato: cerrada la licitación no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9.	a No se admitirá proposición alguna en que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 88,000 pesos en oro que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate en proporción al aumento ó disminución que sufre dicho tipo de exacción.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, qué solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido no se admitirá proposición alguna
, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, asi como los documentos que se acompañen y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable; esta adjudicación se
entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
: ; 13. Se entenderá como mejora en las proposiciones dql remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14,,, En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solq,entre sus autores por espacio de cinco minutos: si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate, al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	a Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación podrán retirar inmediamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignadp,, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previo manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondeinte acta notarial, que la suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó comisión de remate, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, papa la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la ; Habana.
18.	Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que debe verificarse; si ninguno de los postores mejorare su oferta ó lo hiciere en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar á los 15 días de notificado, fianza por valor de $10,000 en oro ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin se presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponer en lo que fuere necesario para que en ningún caso resulte ménos la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la caja municipal semanalmente, todos los jueves ó el día anterior si este fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
22.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, se le requirirá para que lo haga en el término de 24 horas y si transcurrido este no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la re caudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio dirigiéndose en primer término contra la fianza del remate y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquella fuere insuficiente.
23.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el impuesto; en los cerdos $e calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que pueda corresponder á la cabeza y patas que son apreciables para el consumo, un exceso de 4 kilógramos de peso sobre lo obtenido y la bácula.
24.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, prèvio reconocimiento y autorización del Veterinario Municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato, las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor y en segundo al Ayuntamiento las diferencias que puedan ocurrir.
25.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser prèviamente reconocidas por veterinario ó en su defecto por personas inteligentes, á juicio del Alcalde de Barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la conservación de la salubridad pública; los derechos que por el beneficio de estas • reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se benefician en el Rastro.
26.	El Rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en las fincas de la jurisdicción, sin que prèviamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaria, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se inutilizare
se dejará unido á su matriz parala debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	Él rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibo de que haya usado para la exacción del impuesto. Si no lo verificase ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten folios, incurrirá en la multa de 1,000 pesos que ingresará en las Cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo doméstico, y las de cabrito, cordero y lecho-nes que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia: no obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que lo verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de 25 pesos j’en oro y en el comiso de la carne sin perjuicio de pasar al Juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salud pública ó por la mala procedencia de la res.
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudieren afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses 'de que proceden.
33.	El rematador está en el deber de perseguía y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindid de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en ese caso como cómplice de la matanza clandestina.
34.	Las multas que se impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina se destinará un 50 p.§ ó sea la mitad de la multa, al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas Municipales.
35.	Las carnes procedentes de comiso serán quemadas y las costas de la incineración, se satisfarán por el Ayuntamiento como principalmente interesado en la salubridad pública.
36.	Si durante el presente contrato el impuesto de consumo de carne sufriere, por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo, que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará este rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las basfes estipuladas en este pliego.
37 El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si la provocase en cualquiera forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
38.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las arcas Municipales, en la misma forma en que ingrese el Impuesto de Consumo, los derechos del arbitrio “Alquileres del Rastro y sus corrales,” que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del Rastro.
39.	La fianza otorgada por el rematador quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio “Alquiler del Rastro” sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirigirse, en su caso, contra los demás Ibienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
41.	El apartamiento del rematador de todas 6 cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
43.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos, con renuncia del de su domicilio: el solo hecho de hacer proposiciones al remate, implica la sumisión y renuncia que se indica.
44.	Las costas que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del