GACETA DE LA HABANA.
363
Contaduría central de Hacienda de Puerto Rico.
Clases pasivas.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio d* 1885, que autoriza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residen en las mismas provincias por cuyas cajas cobran sus asignaciones, y la justificación de existencias y de estado civil, en su caso, de los que residen en las demás provincias del Reino y del extranjero; y en observancia de las prescripciones de la Real orden de 22 de Agosto de 1855, dictada para la ejecución de la referida Ley y de lo establecido en la Real orden de 7 de Enero de 1883, que determina se verifique anualmente en el mes de Abril ese acto de revista; esta Contaduría central ha acordado que dicho servicio comience el día 15 de Mayo próximo venidero, y que se lleve á efecto con sujeción á las reglas siguientes:
xa La revista habrá de ser personal para todos los individuos de Clases pasivas que residiendo en esta provincia cobren de ella sus haberes, y no estén comprendidos en algunas de las excepciones mencionadas en la regla que á continuación se inserta, ni justifique en la forma que más adelante se indicará,, que por" enfermedad les es absolutamente imposible concurrir personalmente al acto de revista.
Los que residan en la Capital se presentarán al efecto en esta Contaduría de una á cuatro de la tarde y exhibirán los documentos siguientes:
El que justifique el derecho al haber pasivo.
La cédula personal correspondiente al actual afio .económico.
' La certificación de existencia, librada por el Juzgado municipal, que justifique la calle y número de la casa en que están empadronados, y respecto de los pensionistas de todas clases, que acrediten también el estado civil.
Los interesados suscribirán al pié de las certificaciones y firmarán á presencia del Contador, la declaración de si perciben ó nó algún otro sueldo, gratificación ó asignación por los fondos del Estado, provinciales ó municipales.
2a En virtud de disposiciones especiales vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en el acto de revista los individuos de Clases pasivas que sean Senadores del Reino ó Diputado á Córtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército ó sus asimilados, así como los que disfruten los honores ó grados de algunas de las ante dichas categorías, ó se hallen en posesión de la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto por Real orden de 22 de Diciembre de 1887, pero unos y otros deberán justificar su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su pufio y letra en papel del sello I29, y dirijido á esta Contaduría, en el que habrán de expresa que se hallan comprendidos en alguna de las excepcioner arriba citadas, su domicilio, el haber anual que disfrutenS la fecha del documento que justifique el derecho y la decía» ración de si percibe ó nó otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la provincia ó del Municipio.
3a Los individuos de Clases pasivas que residan en esta provincia fuera del término municipal de la Capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales de Rentas y Aduanas ó de las Colecturías de Rentas, y por los Alcaldes municipales de los pueblos en que no haya Oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, y sin más variación que la de autorizar el acto, en vez'del Contador central, los mencionados funcionarios, quienes expedirán por tanto, los certificados de Revista al pié de los expresados en la regla ia, haciendo constar en aquéllos que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido el documento declaratorio del derecho, la Autoridad porque aparece concedido y el haber anual asignado. Así que termine el período de revistadlos funcionarios locales remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.
4a Los individuos de Clases pasivas que residan fuera de esta provincia, deberán presentar en esta Contaduría central, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de Mayo próximo, las certificaciones de existencia y de estado civil, en su caso, que determina la regla la ó los oficios de que habla la regla 2a, si están comprendidos en alguna de las excepciones de que la misma trata, debiendo contener tales documentos los requisitos marcados en dicha regla, y además hacer constar los interesados, bajo su firma y á seguida de la declaración, de no percibir otro haber de fondos de carácter público, la fecha del documento que justifique el derecho, la Autoridad por quien esté concedido y ■el haber anual que disfrute.
A los que residan dentro del Reino deberán autorizar las certificaciones de referencia los Juzgados municipales del punto en que se hallen aquéllos, y legalizarlos dos Notarios, según previene la orden de la Regencia del Reino de S de Jumo de 1870 y la Real orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios de las clases comprendidas en la regla 29
A los que residan en el extranjero, deberá autorizar ■estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente consular de España en el punto en que se encuentren ó en el más inmediato.
5a Los individuos de Clases pasivas que á causa de enfermedad no puedan acudir personalmente al acto de la revista, lo manifestarán así al funcionario ante el cual deberán pasarlas, acompañando la oportuna certificación médica y la de existencia y estado civil, en su caso, de que trata la regla 1? El aludido funcionario revistará en sus domicilios á los que se encuentren en dicho caso, ó delegará este servicio en un empleado á sus órdenes, quien -autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista.
6a Cuando sean varios los participes de una pensión, todos tendrán que presentarse personalmente en revista.
Los menores de edad concurrirán acompañados de sus respectivos Curadores, y cuando aquéllos no puedan presentarse, exhibirán éstos los correspondientes certificados
de existencia que han de contener el Vq Bo del Director del Colegio ó establecimientos en que se hallen.
79 Transcurrido que sea el período de revista antes señalado, se suspenderá el pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso las reglas antecedentes, y se dará en seguida cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir los interesados, solicitando la rehabilitación; advirtiéndose que esta será otorgable por la Junta de Clases pasivas de esta provincia si la declaración de derecho fuera posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supremo si fuera de fecha anterior á la citada.
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Puerto Rico, 21 de Enero de 1892.—El Contador central, Enrique del Valle.
Distrito Universitario (te la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, mixta, de Guisa, en Bayamo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de la Dirección de la Escuela Incomplenta ,para niños, de Herradura, en San Diego de los Baños, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1892.—El Secretario general,—Dr. J: Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración principal de Hacienda nública
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benito Júrelo Otero, D. Marcelino G. Jiménez y D. Manuel García Guilledo, confórme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los seño • res otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 10 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELACÍON QUE BE CITA.
Deudores.	T 1 o 0 0 l"* H	O	Fecha de los vencimiento-.	a. 3. (3 JC c 0 a	Can tic Pesos	a d. Cs
D. B-nito Jure						
lo Otero		.. Bdt l Est ¡0.	2"	1? Fbr.i 1892	oro.	261	92
D. Marcelino G¡						
Jiménez ...	. R. de C.	8?	10 » 1892	bts.	946	66
D. Manuel Gar-						
cía Guilledo . i ,, ,,		9?	4 „ 1S92	oro.	94	66
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en e local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importo total.	
Metros	Ms,	Pesos 1 Cts.	Pesos.	Ct8.	P©Sg8.	CU.	Pesos.	Cts.
875	060	4~	9631	60	193	49	«830	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, 'cuyos solaresjson de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en pa'pel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de 8481-58 cts., ó sea el 5 p. § de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya Itranscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos a carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores, las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
, 59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes i aquel en en que se apruebe el remate’por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36'de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares,’ pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio ypliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras)
. . pesos en oro del cuño Espáfíol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás.que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Dispuesto el remate de las dos terceras partes de la casas unidas formando un solo cuerpo, situadas en la calle de San Joaquín números 4 y 4 A, construidas de maderas y tejas, con varias habitaciones laterales, con una puerta intermedia, en mal estado ambas casas, con patio que dá salida á su fondo, ocupando una parcela de terreno de capacidad superficial de 472 metros 32 centímetros, lindando con D. Ramón González y D. Silverio Jorrín, se acordó tuviera efecto el remate el día 5 del mes de Marzo próximo venidero, á la una de su tarde, en esta Administración, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 129, las que se admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 1785 pesos 72 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones, que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en la caja de esta Administración de 89 pesos 28 centavos oro, 5 por ciento de la mencionada capitalización.
3a Que el importe del remate así como el del depósito se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal de su adeudo, costas y recargos, si se presentare antes de principiar el remate.
5a Que en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante, á ingresar en la ya mencionada caja de esta Admininistración, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el