1206
GACETA DE LA HABANA.
las condiciones estipuladas y durante el afio 1892-93, á cuyo efecto acompafia en garantía de su proposición carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote.
. (Fecha y firma del interesado.)"
Junta de Patronos del Asilo general de Enagcnados-
No habiéndose podido celebrar el día 13 de Junio corriente la anunciada subasta para la estracción de piedra de la Cantera del potrero «Ferro», se convoca á segunda subasta, bajo las mismas, condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 123 de 25 de Mayo próximo pasado, celebrándose la presente subasta en la Presidencia de la expresada Junta, calle de Cuba núm. 5, álas 3 de la tarde del día 19 del entrante mes de Julio en que cumplen diez de su publicación en este periódico.
Habana 14 de Junio de 1892.—El Secretario,—Pedro Altayo.—Vtó. Bno.-El Presidente,—Anselmo Rodríguez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador accidentales, respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámende las de Rentas públicas respectivas al mes de Julio de 1874, presupuesto de 1874 á 1875,-y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Junio 7 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Ilustre Ayuntamiento de Colón-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento, que me honro en presidir, sacar á remate el arbitrio «Consumo de ganado» de este término municipal correspondiente al ejercicio de 1892 á 93, y por el término de n meses y medio y por el tipo de 18000 pesos oro al afio, según el pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general de la Habana y en la de este municipio á disposición de cuantas personas lo soliciten, he dispuesto se publique en los periódicos locales, Gaceta oficial y Bo-lettín oficial de la provincia para ;conocimiento general, debiendo significar que el día de remate, será el 8 de Julio próximo á las 12 del día.
Colón 8 de Junio de 1892.—Hilario Pérez y Ruiz.
ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las 12 del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mí Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res, y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos oro ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente respectivo, acompafiadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 125 pesos oro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Bejucal Mayo 24 de 1892.—Sertucha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N v . vecino de . . según cédula que acompafia, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro de los derechos de Matanzas en el Rastro, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse de la recaudación con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . . (el precio en letras).
(Fecha y firma.)
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógrarao de carne, que; se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de xoóo pesos, debiendo los nque deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompafiadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 45© pesos oro, bien entendido, que durante ana hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de
las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor dél remate.
Bejucal, Mayo 24 de 1892.—Sertueha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N..... N . . vecino de . . según cédula que acompafia, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de consumo de ganado, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ésta provincia, ofrece encargarse de la Recaudación, con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . . (el precio en letras)
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militaros.
HABANA.
D. Manuel Linares y Villalta, Capitán de Artillería del Apostadero, Fiscal de un proceso.
Habiéndose ausentado de este Arsenal el marinero de segunda clase, Eusebio Susey de Incógnito, al cual le instruyo sumaria por orden superior, por el delito de reincidencia en deserción. En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días, contados á partir desde su publicación, se presente en esta,Comisión fiscal á presentar sus descargos; en la inteligencia de que de no hacerlo, se le juzgará y condenará en rebeldía.
Habana, 4 de Junio de 1892.—El Fiscal, Manuel Linares.	. 242
Don Manuel Linares y Villalta, Capitán de-artillería de la Armada, Fiscal de un proceso.
Habiéndose ausentado de este Arsenal, el marinero de 2a clase José Lago Gómez, al cual la instruyo sumaría por el delito de reincidénte en deserción.
En virtud de las facultades que me conceden las Rea-les ordenanzas, por este mi primer edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días, á contar desde su publicación, se presente en esta. Comisión fiscal, á prestar sus descargos, en la inteligencia de que de no hacerlo se le juzgará y condenará en rebeldía.
Habana á 4 de Junio de 1892. Manuel Linares.—241
GUIÑES.
Don José Robiralta y Gambera, Capitán, Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro, 30 de Caballería, Juez instructor del expediente que por deserción se instruye contra el soldado del referido cuerpo Macario Soria India, natural de Cariñena, provincia de Zaragoza, de oficio labrador, de 18 años de edad, estado soltero. Sus señas son: pelo y cejas castañas, ojos garzos, color bueno, nariz y boca regular, barba nada; señas particulares, ninguna. Se ausentó de esta villa el día 26 de Abril- próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia Militar, por el presente primer edicto, Hamo, cito y emplazo á dicho acusado, para que en el término de 30 días, á contar de la fecha en que la prerente se publique, se presente en el cuartel de esta villa ó autoridad ó primera mas inmediatas al punto de su actual paradero, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en el nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como mil tares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presehte requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de esta Isla.
Güines 17 de Mayo de 1892.—José Roviralta.—Por mandato de S. S.—El Secretario,—Antonio Pifia.
214
PUERTO PRINCIPE.
Don Donato Cavero Baudot,. Capitán .graduado, primer Tpniente y Ayudante del Regimiento de Caballería de Hernán Cortés, número 29, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Regimiento Salvador Rico Narváez, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que me están conferidas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, al soldado de este Regimiento Salvador Rico Narváez, de 33 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, de estatura un metro 650 milímetros; para que comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad, á fin de que preste declaración en el procedimiento que por el expresado delito le estoy instruyendo, apercibiéndolo que de no hacerlo así, ser rá declarado rebelde. Ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido, sea conducido y puesto á mi- disposición en estp Cuartel de la Vigía, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Puerto Príncipe 22 de Mayo de 1892.—Es copia— Donato Cavero.	229
GUANTANAMO.
D. José Jiménez Ruiz, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor en la causa contra el soldado de la cuarta Compañía de este Cuerpo, Miguel Alvarez García, conocido por Juan Ramírez Arroyo, por deserción y nombre supuesto.
Habiéndose tugado del calabozo del Cuartel de Infantería de esta .plaza, donde guardaba prisión, el soldado Miguel Alvarez García, conocido por Juan Ramírez Arroyo; y usando de las facultades que concede el Código de Justicia .Militar para estos casos, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Fernando y de Javiera, natural de Almendralejo, provincia de Badajóz, distrito militar de Extremadura, nació el 31 de Diciembre 1865, de oficio jornalero, de 27 afios de edad, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno; señas particulares: un lunar blanco en la barbilla, lado izquierdo; para que en el término de treinta días contados, desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de Infantería de esta plaza á responder á los cargos, bajo apercibimiento qué de no verificarlo será declarado rebelde.
A su vez, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, á las Autoridades civiles y militares para que practiquen activas pesquizas y de ser habido lo remitan á esta plaza en calidad de preso.
Guantánamo, 27 de "Mayo de 1892.—El Juez instructor, José Jiménez.	238
NUEVA GERONA.
Don Francisco Gallego Segura, primer Teniente, Ayudante de la Brigada Disciplinaria, Juez' instructor de la causa segílida en esta plaza, por incendio de. la casa de D. Severo Blanco, en el sitio denominado La Carlota. Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión, contra la persona que fuere el autor del incendio de la casa de Don Severo Blanco, en el sitio referido, la, noche del día 3 de Abril y cuyo paradero se ignora. Y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á la referida persona, á fin de que se presente en la Cárcel de este punto ó en la casa Ayuntamiento, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á uno de los establecimientos citados á mi disposición.
Nueva Gerona 15 de Mayo de 1892.—El Juez instructor,—Francisco Gallego.-Por su mandato.—El Secretario,—Tomás Minguillón.	226
.liueailo» de Prínierallustaucia,
ESTE.
Dou Tomá3 Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este.
A consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice asi:—Juzgado de 1? intancia 4.1 distrito del Este, calle de-Cuba 138.—Escribanía de don Eiigio Bo-naehep, y Palmero, calle de San Ignacio 14.—En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, en providencia de 9 del que cursa, dictada á escrito de doña Balblna Rodríguez, en las diligencias promovidas por la misma, para preparar la via ejecutiva contra don Gabriel Menocal, se cita por tercera y última vez por medio de esta eó lula. ai referido don Gabriel Menocal, para que comparezca en la sala de audiencias del Juzgado, el dia 21 del corriente, 4 las ocho de la mañana, con el objeto de reconocer como suya la firma con que aparece autorizar un documento privado presentado en dichas diligencias por la parte aatora; bajo el apercibimiento de ser declarado confeso en la legitimidad de aquélla, para los efectos de la ejecución, si no compareee ni alega justa causa que se lo Impida.—Y no siendo posible citar persona'mente á don Gabriel Meuoeal, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de la referida providencia, se le hace la citación por medio de la presente cédula que -se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en persona.—Habana, Junio 14 de 1893.—Eligió Bouachea.—Y t ara su publicación en la Gacela de la Habana, se libra el presente.—Habana, Juuio 14 de 1892 —Tomás Valls.—Ante mí, Eligió Bonaehea.
1670 T 21
CENTRO. >
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de futra de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente hago saber: Que áconsecuencia de los autos de que se hará mención se ha librado por el Escribano radica taño, la siguiente:—Cédula de emplazamiento, Juzgado de 1? instancia del distrito del Centro, Tacón 2.—Escribanía de D. José Esclápet, San Ignacio 5.—Eu los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Inocencio Marco y Civera, como padre legítimo y representante legal de doña Ana Dolores y D. Antonio Marco y Arrillaga, coatra doña Rosa Jiménez de Arencibia, don Manuel Houreg y Quiñones, y la sucesión de doña Belén Gue-redioga y Paria, sobre nulidad de la venta de la casa n? 1, letra O. de la callé de Manrique, que radican en dicho Juzgado y cursan por ante mí, se ha dictado la siguiente:— Providencia, JuezSr. Ramírez y Chenard..—Habana, 6 de Mayo de 1892.—Envista déla certificación que precede y proveyendo lo pendiente del esorito de fojas 113, se tiene por acusada la rebeldía á los demandados don Manuel Hou-reg y Quiñones y dofia Manuela Houreg y Guerediaga; hágasele un segundo llamamiento por término de quinto dia, en la forma que se le hizo el anterior.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Ramírez.—Ante mí, José Esclápet. Y para notificar á los expresados don Manuel Houreg y Quiñones y dofia .Manuela Houreg y Guerediaga, y emplazarles nuevamente para que dentro del término que eu la providencia inserta se les señala, comparezcan en los autos, personándose por medio de Procurador, á evacuar el traslado que de la meneionada demanda se les ha conferido y cuya copia se encuentra eu. mi poder, expido la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará