GACETA DE Li HABANA..
U7
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
Núm. del expediente 15290.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sepción ia de la Sala.de las Islas de Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á don .José Hurtado de Mendoza, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oñcina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 7 de Enero de 1892.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado Don Adolfo Fleites Chaviano, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda «Sierra Alta,» término de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando, á conocimiento de los demás propietarios comeneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qué traneurrido este tiempo si A que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente pa-fa la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terreno que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término^municipal de las Vueltas, provine ja de Sta. Clara, y en virüsd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general/' se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días á contar desde .esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la exacción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 13 de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Anza y Gogorza y D. Fernando Torres y Villa, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Agracejal,» que poseen en el barrio de Baez, perteneciente aquélla á la Hacienda comunera «Minas Ricas,» del término municipal de Santa Clara,'provincia de este nombré; ry en virtud de Ib acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, ep instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo “sin que se presente oposición alguna, Se procederá á la expedición ■ de -la-guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Luis Valdés y Busto, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Escandon,» perteneciente á la hacienda «Quemado de Güines,» término municipal de este nombre, provincia de Sta Ciará, propiedad dicha finca de Da Gertrudis Escandón, y Da Eudosia, doña Constancia y doña Cármen Zarracino, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia doenmentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposidón alguna, se procederá á la expedición de la gula corre^mdiente para la extracción de los productos que se internan aprovechar.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Justo Suárez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Aguada,» ubicada en el barrio de Curana, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, yen virtud de ló acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento ’de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, matifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en él término de treinta días, á contar desde la publicación en el Boletín oficial, de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente
oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 4 del entrante mes de Febrero, para que á las 2 de la tarde del mismo, tenga efecto en la Sala Capitular, bajo su presidencia y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general bajo la del funcionario que designe la Superior Autoridad de la Isla, el acto de subasta para contratar el servicio de conducción de basuras de este término municipal, con sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de esta provincia, de 16 de Diciembre próximo pasado y por el tipo de treinta y tres mil seiscientos pesos, en metálico, anuales, en vez de los veinte y ocho mil pesos de que habla el artículo 11 del referido pliego.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxaráo.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	...	...	18571 ir
« el de 10 p. 0 sobre pasages.................... ...	. . . "3
« el de consumo de
ganado ...	.....	...	1 35
f Por el de . I -25 es. por Parala Jun- 1 tonelada nde Obras J dedes“ ielPuerto.
I Atraque,
I Pontón y ( Draga. .
Tot ai,...................... 49622 92
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 476761 3o
Hasta igual año anterior .............. ....
De ménos
476 44
Administración principal de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener lugar el día 31 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de 40,389 kilógramos de jarcia trozada sin aplicación para el servicio, que se encuentran en el Arsenal de esta plaza, se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Bccker.
Pliego de condiciones.
14 El precio que como tipo se señala á cada quintal métrico es el de 2 pesos, en oro del cuño Español.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello 12o por el total de kilógramos existentes, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio integro de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredité haber depositado en la caja de esta Administración el 5 p. 3 del importe de la tasación.
4a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá pujaá la llana entre sus autores durante 15 minutos.
54 Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en la caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para su resguardo-certificación del ingreso.
6a El Arsenal no facilitará auxilio alguno para el movimiento ni estracción de la jarcia, no teniendo el rematador derecho á llevarse más que la que esté trózada, aún cuando exista alguna inútil en piezas.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, consistentes en el pago de los anuncios, derechos del Notario y movimiento;y extracción de la Jarcia, la que deberán retirar del Arsenal así que la Autoridad dé Marina correspondiente se lo ordene.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . número . . , según cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de los 40,389 kilógramos de jarcia trozada por la suma de . .... pesos .... centavos oro, (en letras), comprometiéndose á cumplir en un todo'con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
(Fecha y firma.)
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO I1L .¿NEMIRtá DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Habana, 19 de Enero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.--Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
El viérnes 22 del actual, á las 12 de la mañana, serán rematados en esta Administración, 150 sacos arroz de canilla, embargados á D. J. R. Marquetti, en concepto de derechos que.se adeudan á la Hacienda por dicho Sr., desde los años de 1875 y 1878, habiendo sido tasados los expresados 150 sacos, en 1645 pesos 31 centavos oro.
Para ser postor á la referida subasta, es indispensable haber constituido antes en depósito, en la caja de esta Administración, el 5 por ciento de la suma citada, debiendo advertirse, que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Habana, Enero 19 de 1891.—A. Villavicencio.
El día 22. del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, 12 cajas de drogas, por embargo recaído en el expediente de apremio seguido por esta Administración contra C. Hernández y Acosta, en cobro de derechosde importación que adeuda á esta Aduana, advirtiendo que para optar al remate se depositará en la caja de esta Administración, el 5 por ciento de los 840 pesos 20 centavos oro de su tasación.
Habana, Enero 18 de 1892.—A.. Villavicencio.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana«
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676*760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan éoncurrir el día 25 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes.pliegos de condiciones y precios limites, que se hallan de manifiesto, en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4^3 de la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
íes arancelarios.
Metalice. Billetes.
Pesos Cs. Ps. Cs.
Total en metálico Pesos Cs.
26991 23 1544 49 1728 88
5° *5
*59 »7
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios limites marcados con el aumento de el (tanto p. 3 en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Suma
............ Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de
—	------— I la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 29 efec-
.	30574 02 I tivo Secretario, Francisco Ptrez del Castillo.—Vto. Bno.
—	---------El Coronel Presidente, Martín.
Por Importación . .
« Exportación . .
« Carga y descarga. « Depósito mercantil...............
« Abanderamiento. « Intereses de pagarés...............
« 25 cs. de pesos por cada pasagero. « Multas por i nfrac-cionts ....
« Resultas de 1890 • á 1891. . . .