Año LIV.-Núm. 13
Viernes 15 de Enero de 1892
Tomo IV^Pág. 97
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERHO.
iik ■rncxijipoioM.
Pt7]*rx«>« u ve IViOBIFOIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un mes.........
Provincias, por un trimestre, .
El
$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un*semestre. .
54*50 oro.	I Península, por Ídem...........
pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gobernación.
A y untamientos.
Con fecha 17 de Diciembre último, el Excmo. Consejo de Admistración se ha servido emitir el siguiente dicta men:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., yen cumplimiento del artículo 173 déla Ley Municipal, ha sido rebutido á este Consejo para su informe, el expediente relativo á la alzada interpuesta por don Emilio Llórente y Rulz, por si y á nombre del gremio de ganaderos de Sancti-Spiritus, contra la resolución gubernativa que le negó la reforma del repartimiento del ejercicio de 1889 á 90.— Del examen del mismo resulta, que en la forma y tiempo marcado por la Ley, el Ayuntamiento de Sancti-Spiritus, previa la aprobación del Gobierno Civil, anunció que quedaba expuesto al público el expediente del repartimiento correspondiente al ejercicio de 1889 á 90, en cuyo acto el recurrente, por sí y á nombre de los demás ganaderos del término, presentó una reclamación al Ayuntamiento en contra de la computación de la utilidad imponible para fijarles las cuotas del repartimiento: oposición que fundaba también en exceder la cuota fijada del límite marcado por la I iey>“reolamaciúiB	id.esestimada por la Alcal-
día Municipal, y cemttrmaao su acuerW*p6PW',5trwridad provincial, previo informe también contrario de la Diputación de la misma.—Dos puntos concretos abarca la reclamación de Llórente y demás ganaderos de aquélla jurisdicción: Primero. Si la industria ganadera debe estar comprendida directamente en el Repartimiento, y Segundo, si en caso de ser resuelto afirmativamente el anterior punto, la ascendencia de dicho repartimiento debe exceder del 20 por 100 del importe total del presupuesto, en poblaciones mayores de ocho mil almas.—Fundan los ganaderos su oposición en lo dispuesto en la base 2a del artículo 135 de la Ley Municipal, y pretenden que se . les considere como propietarios, colonos ó aparceros, y que como tal se les imponga la cuota del repartimiento en la forma y proporción que dicho artículo establece; pero que en manera alguna se fije la cuota contributiva en una cantidad determinada por cada res, como sucede en el presente caso, es decir que pretenden separar la industria ganadera en si, de la tributación y contribución, pretendiendo abonarla en la forma y proporción de las fincas rústicas de la que consideran como una anexidad aquélla á que pertenecen; pero esta reclamación carece de fundamento, teniendo en cuenta lo dispuesto en el inciso 10 del mismo articulo 135 de la Ley que ellos invocan, y el cual dispone que dadas las utilidades que se impongan, sea cual fuera su naturaleza; contribuirán al repartimiento, y si alguna duda dejase este articulo, está suficientemente aclarada en la disposición de V. E., de 27 de Marzo de 1883, referente á este particular; y respecto al segundo extremo de la cuestión ó sea si el importe del repartimiento puede exceder del 20 por 100 del presupuesto, basta la simple lectura del articulo 29 adicional de la mencionada Ley de presupuesto para comprender que ni tiene ni puede tener el alcance que le dan los reclamantes.—Admitida, por tanto, como legitimo el fundamento que tuvo el Ayuntamiento de Sancti-Spiritus, para incluir el repartimiento á la industria pecuaria, existe un argumento indestructible para desestimar la alzada interpuesta por don Emilio Llórente, y comparte y estar presentada la reclamación fuera del término marcado por la Ley, para las reclamaciones respecto al fondo de la cuestión, y sí respecto á errores de cantidades y otros análogos. Por todo lo 'cual, el Consejo entiende que puede V. E. servirse declarar sin lugar, el re-ocurso de alzada interpuesto por D. Emilio Llórente, y en su consecuencia confirmar lo dispuesto por el Gobierno Civil de Santa Clara, que á su vez confirmó el acuerdo del mencionado Ayuntamiento de Sancti Spíritus.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Con fecha 17 de Diciembre último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., ha sido remitido á este Consejo, para su informe el recurso, de alzada interpuesto por D. José Fernández, contra la cuota que en el repartimiento de 1889 á 9b, le fué impuesta por el Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Examinado dicho expediente, resulta del mismo que en 18 de Agosto de 1890, el recurrente Don José Fernández, acudió, por medio de instancia, al Alcalde municipal de la expresada localidad, reclamando contra la cuota que se le cobraba como comprendido en el repartimiento por las utilidades que le reportaba un juego de bolos que-tenía establecido en dicha ciudad, cuya solicitud le fué denegada, fundándose el Presidente de aquel Ayuntamiento en que el repartimiento contra el cual se reclamaba, estaba formado con arreglo á la Ley, aprobado por el Gobierno civil, previo informe favorable de la Diputación proyincial y publicado eñ el Boletín oficial de la provincia por el tiempo y forma dispuesto, sin que en los plazos fijados se hubiese presentado reclamación alguna y menos Icfel entonces reclamante y hoy recurrente, y que respecto’á la consideración expuesta por Fernández, de que la cuota'fijada era excesiva, carecía de fundamento, puesto que estaba dentro de los límites fijados por la Ley, no siendo culpa del Ayuntamiento que ésta, dada la escasa importancia de la industria, pudiera resultar excesiva; cuyo acuerdo fué confirmado por el Gobierno civil de la provincia, ante el que acudió en alzada el solicitante previp informe de la Diputación, por resultar exactos y conformes los fundamentos del acuerdo municipal, si bien recomendando á dicha autoridad local, únicamente, como cuestión de equidad, y no de extricto derecho, la rebaja dgJ^jj^iot^^^^qr .íonc^pto del repartimiento se
Negociado y la Sección de la Dirección general de Administración.—Dados los antecedentes anteriormente extractados y vistas las disposiciones terminantes de la Ley en esta materia, es á todas luces improcedente el recurso de alzada interpuesto por D. José Fernández; en primer lugar, por carecer de fundamento legal la reclamación establecida, pues según los informes que obran en el expediente y que fueron emitidos por la Alcaldía municipal y Diputación provincial, la cuota fijada por un concepto de repartimiento á los juegos de bolos, está dentro de los limites fijados por la Ley municipal, y en segundo lugar, por estar interpuesta la reclamación fuera del término fijado para ello.— Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E. servirse declarar sin lugar el recurso de alzada interpuesto por D. José Fernández, declarando á la vez firme y subsistente el acuerdo del Gobierno civil de Pinar del Río, que confirmó el del Alcalde municipal de aquella localidad, y por el cual le fué desestimada la instancia que presentó contra la cuota que le fué fijada en concepto de repartimiento, si bien es digna de ser atendida y considerada en concepto de equidad, la recomendación hecha por la Diputación provincial y Gobierno civil al Alcalde municipal de Pinar del Río, de lo elevada que-resulta la cuota, dada la escasa importancia de la industria ejercida por el recurrente.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
, Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Alejandro Romero y García, en solicitud de privilegio, por el término de cinco años, por un aparato destinado á descargar, pesar y estivar la caña, facilitando su trasbordo, y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha acordado por esta Dirección general, se expida el correspondiente privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inte-j ligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba antes los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hanana 12 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Melchor Batista y Varona, apoderado de D. Antonio Aguilera y Molina, en solicitud de privilegio, por el término de diez años, por un aparato que denomina «Trasbordadora Eclipse,» para efectuar fácilmente el trasbordo de cargas y especialmente el de cañas en los ingenios de fabricar azúcar; y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha acordado por esta Dirección general, se expida el correspondiente privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Diciembre próximo pasado y bajó el número 1533, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Emilio Rodríguez Urdillo, Registrador de la Propiedad de Guayaraa (Puerto Rico), solicitando autorización para ejercer la profesión de Abogado en esa Isla; y ¡cdps|idérg'ndó_que el interesado se encentra en condiciones d^oDtenerla^lfcirTjtt^pretéride, y v;»ía la 'Real orden de 15 de Octubre de 1889, autorizando á los Registradores de la Propiedad del Archipiélago Filipino el ejercicio de la citada profesión; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder Real Auxiliatoria á dicho interesado para ejercer la Abogada en esa Antilla, en todos aquellos asuntos que por razón de su cargo, no exista incompatibilidad.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1534, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Acreditado por don Julio de Azpete-guia y Tarafa, con certificación librada por el Subdirector de contribuciones directas y visada por el Director general, haber satisfecho los derechos del impuesto especial establecido, por la concesión del Título del Reino, hecha á su favor, por Real Decreto de 31 de Enero último, con la denominación de Marqués de Apezteguía; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida al agraciado el Real despacho que ha solicitado.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró. .
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre próximo pasado y con el número 1531, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, con esta fecha, el siguiente Decreto:—Para la Dignidad de Tesorero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por fallecimiento de don Manuel Navarro y Villar, nombrado para residiría: en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar al Pbro. D. Andrés de Frías y Jiménez. —Dado en Palacio á 18 de Diciembre de 1891.—María