GACETA DE LA HABANA
581
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De ©’734 áo’766 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De ©’547 á o’5 78 de t en ore por nj4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’sóz á o’594 dé peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Félix Arandia.
Don Jaime Santacana.
Habana, 24 de Marzo de 1892.—El ¡[Síndico Presi dente interino, José Ma de Montalván.
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 3oa[de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero de 1892.—Femando Martínez.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspección.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que se hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo pró-¡ ximo, á las 8 de la mañana, en el Cuartel de la calzada de j Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres.
; que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por si, ó por represen-■ tación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de t tanto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de í condiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892.—El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgmlos Militareis.
HABANA.
Don Luis Pereyra y Ramos, Teniente de Infantería de marina de la dotación del Crucero «Navarra.» Habiéndose ausentado del referido buque, el 8 del pasado mes de Enero del presente año, el Cabo de mar de 2a clase, Bernardo Cartelle Lago, á quien instruyo sumaría pbr el delito de primera deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido cabo de mar, para que en el término de diez días, á contar de la publicación del presente, comparezca en este buque á dar sus descargos. En el concepto que de no hacerlo así, se le seguirá la sumaría y juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 3 de Marzo de 1892.—Luis Pereyra.	93
Don Víctor Manuel Aroca y Barrio, teniente de Navio de la Armada, de la dotación del crucero Navarra, y fiscal nombrado por el Señor Mayor, General del Apostadero.
- Habiéndose ausentado del crucero Navarra, el día 7 de Enero último, el marinero de segunda clase, José Ba-llester Benítez, á quién instruyo sumaria por el delito de deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M., por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte días, á contar de la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
A bordo, Habana 29 "de Febrero de 1892.—Víctor Manuel Aroca.	86
PINAR DEL RIO.
Don Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán de Infantería, en comisión activa y Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio.
Habiéndose ausentado de estaciudad el paisano D. José Padrón Rodríguez, conocido por Pepe Peña, hijo de Rafael y de D? Antonia, natural de la Habana y vecino de esta ciudad, de veinte y cinco años de edad y de oficio labrador, á quien de orden del Excmo. Sr. general Gobernador militar de esta plaza, estoy sumariando por el delito de asalto y robo en cuadrilla y despoblado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Don José Padrón Rodríguez, para que en el término de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar; y encargo á todas las autoridades, tanto crviles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Pinar del Río, veinte y uno de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.—El Comandante Capitán Juez instructor,—Pedro Alzamora.—Por su mandato, el cabo Secretario, Felipe Quivira.	74
Gaceta oficial de las provincias de Santa Clara y de la Habana, se presente á dar sus descargos, en el Cuartel de Infantería de esta plaza, para ser oído en el expediente de su razón, bajo apercibimiento que de no hacerlo así, se le deparará los perjuicios inmediatos á su contumacia. Encargo á las Autoridades .tanto civiles como militares y demás de policía judicial, procuren la captura de Palarón, y lo conduzcan con la debida seguridad, á mi disposición.
Santa Clara, 3 de Marzo de 1892.—Manuel Arroyo.
45*
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan García Tejero y Semprum, Capitán de Infantería, Juez instructor del expediente judicial número 1413, contra el soldado del primer batallón de Tarragona, Nicomedes Andrés Cabrera, por infractor del artículo quince del Reglamento de rebajados vigente. Hago saber: que en dicho expediente, he acordado
auto de prisión contra el soldado Nicomedes Andrés Cabrera, cuyq, paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente y segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que se presente en el término de veinte días en el cuartel de la Merced, de estaciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticia del expresado individuo, cuyas señas son como sigue: de oficio labrador, natural de lliendelamen-cia, provincia de Guadalajara, de veinte y siete años de edad, estado soltero, estatura un metro quinientos ochenta milímetros, pelo rubio, cejas ídem, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial; señas particulares, ninguna; procedan á constituirlo en prisión y ordenen |sea conducido con la correspondiente custodia al referido cuartel y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 13 de Febrero de 1892.—Juan G. Tejero.	68.
Inzgado» de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco N' val y Martí. Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Este.
Por el presente tercer edicto, cifr> y emplazo á los que se crean con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento de D Juan Maseut y Mora, natural de Malgrat, en Barcelona, soltero, oe 50 años de edad é hijo de D. Jaime y I)a Engracia, á fin de que »entro del término de dos meses se presen ten A deducir el de que se crean asistidos, por sí ó por medio <» legal representación, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la her mia si nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno General de esta Isla, libio el presente.—Habana, Marzo 11 de 1892,— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
772 T 23
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente y & consecuencia del Juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Condesa de Ca a Montalvo, como tutora y curadora de su hijo el 8r. Conde de Casa Montalvo, contra don José y don Antonio Márquez y doña Rosa Martínez y Guanchs; he dispuesto sacar & pública subasta, el ingenio demolido titulado Aurrerá, situado en ej término de Gaamutas, barrio de Itabo, en la jurisdicción de Cárdenas, tasado en "0,950 pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las ocbo de la mañana del dia 30 del entrante mes de Abril; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en laGaoeta oficial de la Habana, se libra el presente.—Habana, Marzo 18 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
US P 23
En virtud de providencias dictadas por el Sr. Juez de 1? instanoia del distrito del Este, en 4 y 18 del actual, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por la morena Josefa de las Nieves Robledo y Robledo, representada por el Procurador don Tomás J. Granados, contra don Lorenzo Salgado y la morena María Mouserrate Robledo y Sandoval, y en at< nción á ignorarse el domicilio y paradero de dicha demandada morena María Monserrate Robledo y Sandoval, se la emplaza por medio de la presente cédula, que se insertará eu los periódicos oficiales, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezca en los autos expresados, que cursan en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, personándose en forma, y al mismo tiempo, se la hace saber, que la demandante ba sido declarada insolvente, por sentencia dictada en 19 de Enero del corriente año, en el ramo separado del abintestato de Camila de la Merced Robledo, para que manifieste si se opone ó no á dicha declsiatoria de Insolvencia, con el fin de utilizarla en los mencionados autos.—Habana y Marzo 22 de 1892. - Ventura R. Páez.	803 T 25
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Eo virtud del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Hospital Nuestra Sra. de las Mercedes, contra ios herederos del pardo Juan Crespo, sobre cobro de réditos de un censo, radicado en este Juzgado, y que cursa por la escribanía del actuario situado en Ja calle de Empedrado número 22, y cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio, he dispuesto se haga saber por este medio por, desconocerse su domicilio, á D? Gertrudis Pedroso y Pedroso, como acreedora posterior del lote número 10 de la Hacienda San Juan de Guacacayas, compuesto de 13 caballerías de tierra, situado en el Término Municipal de Bahía Honda; linda por el Norte, con el ingenio Volador; por el Sur, con el lote número 15; por el Naciente, con el lote número 11, y por el Poniente, con el ingenio demolido de los Sres. Valdés, el estado de estas diligencias de cumplimiento de sentencia, por si le conviniere intervenir en el avalúo y subasta del referido lote de terreno afecto expresamente á la seguridad del crédito que se reclama. Y para su publicación por la Gaceta del Gobierno General, expido el presente.—Habana 23 de Marzo de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	804 T 25
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Registro de la propiedad de Cienfueaos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fistal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústi-:as que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Babas Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, inte el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descrip-:iói> de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 38 cordeles, 73 céntimos le tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en :1 hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena,
I indando por el Norte, con D. Femando Coca de Vals;
| por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; bor el Oeste, ton D. Domingo Mufióz, y por el Este, con 1 Joña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte i Deciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo 1 hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, ¡quivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, finíante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la I Inca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con ;■ 2I resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el rallejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con i terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y pomo dichas lincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato ¿ Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el ar-: tículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta dias hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Alfonso XIII, y Juez instructor de la causa que instruyo contra el moreno Eulogio Llanes, y dos más desconocidos, por asalto, robo y heridas en una colonia del ingenio Indio, de esta jurisdicción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el moreno mencionado Eulogio Llanes y dos más desconocidos, cuyo paradero y señas se ignoran, y para que pueda tener afecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en el cuartel de Infantería de esta Villa, bajo apercibimiento que de nó comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á los autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Sagua la Grande 22 de Febrero de 1892.—El C. Teniente instructor, Antonio Mercado.	93
SANTA CLARA.
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente de la 29 compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, Juez instructor del expediente iniciado al soldado de la 4a compañía del citado Batallón y Regimiento, Antonio Palarón Cabello, por _ deserción. -
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado Antonio Palarón Cabello, que desertó de esta plaza, el día 21 del mes anterior, cuyas señas personales se insertan á continuación: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire ídem, de oficio labrador, de estatura un metro 620 milímetros, de 23 años de edad, y natural de Marchena, provincia de Sevilla, y queda prevenido por este medio, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín y