842
GACETA DE LA HABANA
tín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. . . N . . vecino de . , , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado, en la Gaceta del día . . de . .del corriente afio (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1892 á 93, acepta las condiciones sefialadas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja del tipo designado.
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia del distrito de Marianao, la devolución del resto de los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto de 1845, 14 de Octubre del mismo afio, 22 de Septiembre de 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de.1854, bajo los folios 323, 402, 467, 429 y 2ii, importantes en 8 429.6, 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 pesos 5 reales, respectivamente, constituidos por el Escribano don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaria de dofia María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar de la convocatoria de parientes y remates de bienes, según certificación.
Esta Ordenación central hace saber al público que habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su referencia, se publique en la Gaceta oficial durante 16 días con secutivos, á fin de que queden sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892.— V Torres.
que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 539$, 5391, 5396 12467, 14904, 539°, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
' Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho doqqmento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaida en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Acordada la devolución de la fianza que prestó don Cláudio Abascal, de la cantidad de 1219 pesos 50 centavos oro, según carta de pago número 279, de 12 de Abril de 1889, para garantizar el contrato de las obras de reparación del primer trozo de la carretera de la Habana á Bejucal, comprendido entre la Vívora y el kilómetro número 9; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1892. —El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontansls.
Para acordar la entrega al Cajero de la Aduana de la cantidad de 1650 pesos 30 centavos oro, constituidos en depósito forzoso por los Sres. Lawton y Hermanos, se anula la carta de pago expedida por esta Administración en 3 de Marzo último, con el número 45. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Montes.
Habiendo solicitado don Andrés Menéndez y Palmero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que su poderdante dofia Caridad Rodríguez y Ramírez posee en la hacienda «Hato Viejo,» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. f Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedán, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 29 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Fortuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. G. D. Granda, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del afío último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de sú publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaida en el citado expediente..
Habana 7 de Abril de 1892. —El Tesorero Central,— Aniceto S. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro,
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 19 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de' proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, en esta ciudad, de manipostería y azotea corrida, compuesta de sala, saleta, cuatro cuartos corridos, otro al fondo, dos patios, pozo de agua salobre, escusado con su garita, careciendo de cocina, todo en mal estado, ocupando una parcela de terreno de ciento ochenta y ciete metros planos, siendo sus linderos, según certifica la Comisión especial de Evaluación, por derecha é izquierda con D.|Anacleto Redondo y D. Manuel Almanza, y por el fondo con D. Domingo Canalejos, se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día 19 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el
despacho de la referida Sección Administrativa, recibiéndose pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor bajo las condiciones siguientes:
14 Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello 119 y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 707 pesos 94 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja, del cinco por ciento de la cantidad expresada arriba.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos, reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el remante á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no lo exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la reglas» del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, linderos, arrimos etc., y
8a Que si de ía certificación de gravamen resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente en la Sección de Recaudación de esta Sección Administrativa todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana 21 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, por la cantidad de [en letras}
. . pesos oro del cuño Espafiol, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Dispuesto el remate de la finca rústica titulada «Llano Alegre y San Nicolás,» enclavada en el barrio de Casa Blanca, en esta ciudad, y compuesta de siete y media caballerías de tierra, destinada hoy á potrero y parte á cultivo; está cercada, en parte, con pifia de ratón, alambres y estacada de madera; tiene dos pozos de agua potable, cada uno con más de treinta varas de profundidad, en uno hay un tanque de capacidad de 500 pipas de agua, con su abrevadero todo alrededor de manipostería; una casa de manipostería, madera y tejas, con su portal de tinglado; otra casa de manipostería en construcción; algunos árboles frutales; dos hornos de cal; varias canteras y caleras: la tierra por parte tiene buena capa vegetal y por otras pedregozos y en-maniaguado; lindando por-el Norte con la zona militar y la playa del Chivo; por el Oeste con latinea «San Nicolás,» de D. José Ma Odoardo; por el Sur con el Ingénito, de D. Juan O’Nagten y por el Este con la finca del Pino y la zona militar; cuyo valor es de seis mil pesos oro; se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día primero de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, en el despacho del Jefe de dicha Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en la que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor, bajo las condiciones siguientes:
ia Las proposiciciones se harán precisamente en escrito en papel del sello onceno, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran la suma de 4000 pesos oro á que ascienden los dos tercios de su evaluación, los que no se admitirán sin que véngan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por 100 de la cantidad expresada de 4000 pesos.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquella, pagando el principal, recargo y costas,- si se presentase antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mayor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio deí remate.
6? Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso. .
79 Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 54 del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, arrimos, linderos, etc.: y
8a Que si de la certificación de gravámen resulta tener alguno la finca rústica en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el