928
GACETA DE LA HABANA.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mf, ba dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, se cite por tres números de la Gaceta oficial, A don José López Méndez, vecino que era de la calle de Otnoa número 89, para que el dia 28 del actual, A las onoe de la mattana, comparezca ante la Sección l! de ia Sala de lo Crimina), para la celebración del juicio oral dé la causa seguida contra el pardo Estanislao Rizo y Garda, por daño en la propiedad.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Mayo 11 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	>	1	1314 I 14
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrncción del distrito del Centro;’ <”	■
A virtud de exhorto de Puerto Prfrtcipe, por la presente requisitoria, ci to, llamo y emplazo al menor Arturo Alqutzar Urdapilleta, natural de la Habana, de 10 años de edad, hijo deCarlosy de Matilde, para que dentro de nueve días, contados desde la primera puiilicación, se presente en dicho Juzgado, á estar A derecho en la causa que se le sigue por harto; apercibido, si nolo verifica, de pararle el pi rjuicio consi guien te.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policfa, procedan á su busca y llamamiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 10 de 1892.—JulioMaciá Vázquez.—El Secretario, jo-é Clemente Santos.	1310 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Centro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Silvestre Nogueira y Secane, vecino que,dijo ser del Convento de Santa Catalina, y¡al pardo Juan Alonso, que dijo serlo de Lealtad esquina á Pefialver, á fin de que dentro de tres dias oomparezoan en este Juzgado, á evacuar un actodejus-tlcia en causa por hurto al primero.—Y pata su publicación en dicho ¿periódico, expido la presente.—Habana, Muyo 5 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1238 I 14
.OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del O ste, á virtud de carta orden de la superioridad, ba dispuesto se, convoque por tres números de ese periódico, al moreno Pe irò Ramos Cabargas, vecino que fué de Animas 141, para que se presente en la Sección 2? de la Sala de lo Criminal, el 23 de este me-, á las once, al juicio oral de la causa por robo y lesiones al mismo; con los apercibimientos légales, sí do lo ver.fi a — Habana, 11 de Mayó de 1892.—El Sei retarlo, Mariano ite' Quesada.	1313 I 14
MARIANAO.
Don Joaquín Maria Becerra, Juez de instrucción de Ma-russo.
Por la presente requisitoria, cit'> llamo y emplazo á don Manuel Guerra y Sosa, naturai y- vecino de Bauta, viudo, tabaquero y de 34 sfios de años, para que dentro del tèrmi-, no de diez dias, se presente en la cárcel de este pablado, á extinguir ia condena de 4 meses y 1 dia de arresto mayor, que.le ba sido iinpue-ta en la causa que se le siguió por estafa á don Pilar Gutiérrez, pues de lo contrario le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y piisióu del mencionado individuo, rcmítiéudolo al lugar expresa lo, á disposición de iste Juzgado.—Maria-noa, Mayo 9 de 1892.—J. M. Becerra.—Por su mandato, Luis de J. Bausa.—V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha.
1291 I 14
ISLA DE PINOS
Capitán: BALLESTA.
Saldrá de Batabanó todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasageros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, álas 6 déla mañana, dirigiéndose al Júcaro y después á Nueva Gerona^ regresando de la Isla de Pinos, los Lúnes y Yiernes, tócándo siempre en el Júcaro.
Lá carga tendrá que estar en Batabanó los Martes y Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en esta imprenta, Teniente Rey, 23.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
ßßOOI-ßOIOJI,
TRATADO DE COMERCIO
’.	’ CON LOS
ESTADOS DNIDOS
PARA LÁS
Y
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rie#.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, i7 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Pascual Bailón y santa Restituía.
(Circular en Santa Clara.)
LEY DE REUNIONES fUrllCAS " para, leu Isla, de Ovuha,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que ¡aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
repertorio;
en Suplementos ¡á la»“Gaceta de la Habana,”
los dias 29, 30 y 31 de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18 9.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
CASA DE PRESTAMOS
L
i HABANERA,
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños yaguas minero medicinales, oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer nso de baños balnearios. ’	'
Se vende én el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SOLICITUD.
Sociedades y Empresas. Banco Español de la Isla de Cuba.
1 Con motivo de ser el próximo martes 17 del corriente, el cumpleaños de S‘. M. el Rey (q. D. g.) y declarado dicho día de fiesta nacional, el Gobierno del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en el expresado día 17, abrirán sus cajas á la hora de costumbre cerrándolas á las doce.—Habana, 14 de Mayo de 1892. —Por el Sanco Español de ,1a Isla de Cuba, El Gobernador,—R. Galbis.—Por el Banco del Comercio, El Director,—J. M. de Arrarte.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo de la directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que debe celebrarse en el Teatro de Tacón, el domingo 22 del corriente, á las doce del día; en cuyo acto se tratará de las proposiciones de pago de deudas á la Sociedad por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez; de una moción relativa al restablecimiento del antiguo Instituto artístico y literario, «Liceo de la Habana,» del nombramiento del Vice Presidente, por cesación del Sr. D. Pedro Martín Rivero, á consecuencia de haber transferido sus acciones, y, por último, se resolverá lo que proceda respecto á los demás asuntos que quiera tratarla Junta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para Su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 7 de Mayo de 1892.—José María del Rio, Secretario contador.
^LTVTJI\ OÍOS.
SE SOLICITA un PILOTO práctico de costa de este Puerto á Gibara, para el despacho de la goleta“Expreso de Gibara”; su patrón en el muelle de Paula.
DE
GPardo y Qwesada,.
BEBNAZA M UERO 7, ENTRE OBISPO I 0 .RAPI A.
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorios y de cuartos interiores. — Sombreros de varias clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.
Un maquinista naval con título;, de ingenio y de locomotora, mecánico en general, desea colocarse. En esta imprenta darán razón, respondiendo de su inteligencia j honradez.
ESPECTACULOS.
Alas 8.—“Los aparecidos A las 9.—«El fantasma de los aires». A las 10.-Segundo acto de la misma.
Impresta iel Gabiers» y Capitasi» geseral par 8. I-—Tesieate Rey 2í
Se acabaron los apuros1
TEATRO ALBISU.
12877516