GACETA DE DA HABANA.
2«2
expresado Pifión Miranda, la sentencia recaída en la expresada causa, y que en su parte dispositiva dice así:-Fallaraos que debemos condenar y condenamos al procesado don Manuel Piñón Miranda, alias El Gallego, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonánd* sele la mitad de Ja prisión preventiva sufrida.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, En e-ro 19 «le 1892.—El Secretario.—P. S., Alfredo Castellanos.
«21 I 5
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al moreno Domingo A rango, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno, para que dentro de quinto dia, contados d sde la publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la meucionada causa-—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 28 de 1892.—El Secretario, José < 'lemente Santos	807 I 2
Don Luis de Zófiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Dai.iel Llanes Flores, cuyas generales se ignora, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la Sección segunda de ¡ la Real Sa a de lo Orimi nal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle eí perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas l?s autoridades y agentes de la policía. procedan A su busca y presentación al lugar expresado, en loque se iuteresa la adminis’ ración de justicia. -Habana-31 de Enero de 1892.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, Alfre, do Castel la nos.	312 j 2
El 8 . Juez de instrucción del distrito del Centro, en la.causa formada por coligación, ln dispuesto se cite por e9te medio A don Francisco Delgado, non Juan Valdés y don Jacinto Alvarez, para que dentro del término de tercero dia, contados desde te publicación de la presente en la Gactta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en dicha causa.—Y para su pufricación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Enero <ie 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	150 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra el moreno Daniel Llanes Flores, por rapto, ha dispuesto se cite A dicho moreno, para que el dia 27 del corriente A las 11 de su mañana, comparezcan ante dicho Tribunal.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la pre • sente.—Habana, Enero 17de 1892.—Alfredo Castellanos.
167 I 19
OESTE.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A don Antonio Fernández Chao, retranquero que era de la Empresa de Ferrocarriles Unidos, el 21 de Diciembre último, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, en la causa número 805, por choque de dos trenes de dicha Empresa.—Habana y Febrero 5 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada. 853 I 7 El Sr. Jaez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí. en la causa criminal que instruye por allanamiento de morada denunciado ñor don José García Balsa, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoaue por tres números consecati^v<h de la Gaceta oficial, A don Joaquín Gutiérrez, vecino que fuédeSau Lázaro 224, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de Laguna» número 2, A prestar declaración en dicha causa.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Goce-
ta oficial, libro la presente,—Habana, Febrero 3 de 1892.— El Secretario, José A. Pessino.	383 I 5
MARIANA O.
El Sr. don Joaquín María Beoerra, Juez de instrucción <5 e Mar te nao, por ante mí, el Secretario, y á virtud déla causa número 100, formada contra don Juan González y otros, por huno A don Rafael Montes de O a, ha dispuesto se cite A don Isidoro Valdés, dueño que fué de ia tienda de ropa situada en la calle de Aramburo esquina A Concordia, para que A la mayor blevedad y hora de las 8 de su mañana, comparezca eu este Juzgado, sito, calle de S. Francisco, número 19, A prestar declamación eri dicha causi, bajo 1 s apercibimientos legales-—Y para eu publicación en3 números de la baceta oficial libróla presente.—* Mari anao. Febrero 2 de 1892.—Emilio Moteu.	830 I 5
GU a NA JA Y.
Don José Marta Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por mello de la presente se convocan A los parientes del moreno Joaquín Pérez, natura! de esta villa, soltero, labrador y de 25 años de edad, hijo de José de Jesús y de Benita, para que á la m;<yor brevedad, comparezcan eu este Juzgado, á de ofrecérseles ei sumario que se instruye por haberse encomia »o muerto en un pozo, al referido Joaquín Pérez. Guanajay.• Febrero 2 de 1892. -José Mana Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	845 I 6
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de e-ta villa y su phrtido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José I-abel Delgado, natural de Guanajay, soltero, de 19 años y labrador, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan Pateta, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario será declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las demás notificaciones que ocurran.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tamo civiles como militares, piocedan á la bu>c* y captura del citado moreno, remitiéndolo á la cArcel pública de esta villa A disposición de este Juzgado.—Guanajay, Enero 31 de 1892—José María Vélez.—Ad te mí, Manuel Garrido.	331 I 5
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo del sumario contra don José Ramos Ra-velo, por estafa, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á dicho individuo, A fin de que dentro de quinto d*acomparezcan en este Juzgado, á declarar sóbrela insolvencia del referido procesado.—Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Jaruco, Febrero 4 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	846 i 6
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisa sola, Juez de Instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Antuña, cuyas generalesse ignoran, ! y vecino que fué del barrio de lbs Portales en este término, para que dentro del término de 9 días se Presente en la cárcel de e«te pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado por rapto de doña Antolina Hernández, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contra-
! rio se te deolarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las ordenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Antuña. dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Enero 26 de 1892.—Manuel Alonso Gulsasola.—Por su mandato, Domingo Losada.
806 I 5
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del diatrito Norte, Decano de los de esta ciudad.
Por este segundo edicto hago saber: que se ha recibido en este Juzgado la caita orden de la Secretaría de Gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Habana, cuyo tenor es e> siguiente en te parte oportuna:—Habiendo solicitado de la Presidencia de e#»te Tribunal D. Jesús C< wley, le sea devuelta la fianza que constituyó en depósito de la 4? parte de los honorarios devengados en todo el tiempo que desempeñó el cargo de Registrador interino de esta ciudad; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente ha dispuesto se libre á V. 8. carta orden, como lo verifico, para que disponga se hagan la* publicaciones en la forma que previene el pá Tafo 3? del articulo 411 del Reglamento de te Lev Hipotecaria. —En su consecuencia se convocan y citan á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo ne un mes, d sde la inserción da ente segundo edicto en 1a Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado á deducirlo.—Matanzas, Enero 23 de 1892.—Francisco J. Vasco — Ante mí, Santiago Oastro.	311 I 5
COLON.
A consecuencia de causa contra el pardo Jaeobo Campos Invernó, por hurto, ha dispuesto ti Sr. Juez de instrucción de esfa villa y su partido, queden sin efecto* las requisitorias rt fentes al pardo indicado.—Colón, Febrero 4 de 1892.—P. S., Juan Manuel Puga. ,	3*51 I 7
Con Arturo Beníiez Lamar, Juez de instrucción de tata vi i la y su partido.
Por ]a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Rodríguez, natural de Guane, y vecino de la Coloma, y cuyas demás general* s se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, A dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por hurlo y falsificación; tuerto y seguro de* que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley,parándole.el perjuicio consi* guíente.--Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu>ca y captura dei citado sujeto y su remisión A la cárcel de esta villa.—Colón. 24 de Euero de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel J. Vega.
326 I 5
Doq ArturofBenítez Lamar, Juez de instruccióu de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Fernández, natural de San José de los Rv mes, vecino de Pipián, soltero, de 21 años, de campo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de e*-ta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura del citado more* no Serafín Fernández, y su remisión, á la cárcel de esta villa.—Colón. Febrero 1? de de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel J. Vega.	327 I 6
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito. 4
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ftrnández Solano, uatural de Santander, vecino de Sagua la Gran le, de 41 años de edad, Celador de Policía cesante del Ranohuelo, é hijo de don Venancio y de doña Antonina, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad y A disposición déla Audiencia délo Criminal de esta provincia, para evacuar un acto de justicia, seguro de que si así lo hiciere se le administrará aqué la y de lo contrario le parará el perjuicio que baya lu^ar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y mili ares se sirvan disponer 1a captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad y á disposición de aquel Tribunal.—Santa Glars, Enero 30 de 1892.—Dr. Ramón Martínez Morales.— Francisco M. Gis peí t.	317 I 7
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la cau-a por hurto al moreno Diego Porro, se convoque A un moreno cocinero que fué del ingeuio Carnean, en Lajas, durante la zafra del 90, y A quien don Mateo Reyes Sabino, vendió una potranca, para que se presente en este Juzgad<>, á la mayor brevedad posible, A deoterar.—. Santa Clara, 30 de Eneio de 1892.—Manuel García Garófalo. 342 I 7 Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de evte distrito.
Por la p-esenle requishorta, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Durán y S der, natural de Santiago de Cuba, vecino de Cierfu'gos, soltero, de 22 años de edad, sastre, é hijo de don Alfredo y de doña Concepción; cuyo suieto se dice que trabaja en la Compañía E *ue.stre del Sr. Madruga,.y le faltan *os 4 »lienta s superiores, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pú dica de esta ciudad, á descargarse de la culi a que le resulta en causa por hurto á don José Muñíz; seguro de que si ad lo hiciere se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebe ¡de, p»rán* nole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo encargo á todas tes autoridades y agentes de Policía procedan á su busca, captura y conducción á dicha cárcel, en la cual está interesado la administración de justicia.— Santa Clara, Febrero 1? de 1892.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Francisco Gispert.	844 I 6
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Luzón, Secretario que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de la misma, á desear garse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por fa’sedad en asuntos electorales; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Santa Clara, Febrero 3 de 1892.—Dr Ramón Martínez Morales.—Francisco M. Gispert.	343 I 6
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Zaragoza y Muñóz, hijo de don Manuel y de doña Bernabela, natural de Huesca, vecino de Placetas, soitero, de 27 años de edad, decampo, de estatura regular, barba poca, gasta bigote, pelo castaño, ojos azules y tiene la mirada torcida, cuyo paradero se ignora, para qu0en el término de 10 días se presente en lu cárcel de Sania Ciara, á disposición de te Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la caus \ que le
sigue por lesiones ft Rufluo Chango; bajo apercibimiento de que si no lo hace, será declarado rebelde y te par irá el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Lev.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana se expide la presente. —Remedios, 3 de Febrero de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de B. S.,—Bartolomé Jiménez.	341 I 6
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia da este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Lapeirey B )fill, natural de Oaibariéu, de 28 años de edad, soltero, del oampo, hijo de Tomasa,, de estatura, nariz, boca y orejas regulares, pelo pasa, usa un pequeño bozo y tiene una marca grande de viruelas en el dedo pulgar de la mano derecha, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le perará el perju c‘o qwri hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de te Habana se expide esta en Reme líos, á IV de Febrero de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por man lato de S. b., Pedro Montalván.
329 1 5
BAYAMO.
Don Miguel Martínez Cóidova, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto ha'io saber: que ignorándose el paradero de loa parientes más o*• reano-» del interfe do don Manuel Martínez y Martínez, como de 37 á 40 .años ile edad, soltero y natura! de Galicia, te ritan, llaman y remplazan, para que se presenten en este Juzgado, caso de que quieran mostrarse parte en causa que ve s gue confia Rafael Guerrero y otros, por ase-’nato del va referido Martínez y Martínez.—Dado en Bayaino. á 24 de Enero de 1892.—Miguel Martínez.—Ante nos, Joaquín Gay, Francisco Cállela.
836 I 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 7 DE FEBRERO DE 1892.
SAMT0S DEL DIA.
Domingo—Santos Romualdo, Ricardo y Moisés.
ANUNCIOS»,
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ci ni, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de J ulio, la Real orden de 18 dé Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de Q de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887. á
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO DE 1389,
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION:
Y DECRETO
del Excmo. Sr. Gob mador general d) 22 ie Junio de 1891. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.