684
GACETA DE LA HABANA.
i? El encabezamiento no tendrá más duración que la del corriente año económico, y la rebaja en el precio no podrá exceder del importe del 50 por ciento total del número de anuncios que se fijen en el contrato.
2a El pago ha de hacerse precisamente, por semestres adelantados. En la contramarca que el rematador del arbitrio ponga á estos anuncios, se expresará que paga por encabezamiento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre el recaudador y los empresarios de espectáculos, se remitirá á la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
Art. 8« En caso de que fijaren carteles de espectáculos sin la contramarca de la recaudación y el empresario de éste no ofreciere las suficientes garantías, á juicio del contratista y de la Alcaldía Municipal, ésta á petición de aquél y prévia la justificación de la fijación de los anuncios, ordenará el embargo de la parte de los productos de la función necesaria á cubrir el importe del arbitrio, penalidad, recargo ect., de la vía de apremio que simultáneamente se incoará, á cuyos efectos, para hacer el embargo de las entradas, se habilitarán horas inhábiles.
Art. 9.0 El hecho de fijar carteles sin la contramarca' del arbitrio, hace incurrir en el recargo de tres tantos al interesado. Justificada la fijación por medio de certificaciones que expedirán en el día los Alcaldes de barrio ó petición del rematador ó sus agentes, se requerirá al deudor para el pago y se incoará el oportuno expediente dé apremio, que se sustanciará con arreglo á la Instrucción y á las prescripciones de este pliego.
Anuncios de carácter temporal.
Art. 10. La tarifa es como sigue:
10 Por cada ejemplar de cartel ó anuncio en cuadro, con cristal ó sin él, colgado ó fijado en la pared ó en portales exteriores ó en cualquier otra parte exterior de los edificios, no excediendo su dimensión de un metro cuadrado, se satisfará anualmente 50 centavos de peso.
20 Por cada ejemplar de los de la clase anterior, que exceda de este tamaño, sea cual fuere su dimensión, se satisfará 75 centavos de peso.
Art. 11. Asimismo se entenderán por anuncios temporales los ejemplares en cuadros con cristales ó sin él, instalados ó pintados en las paredes exteriores de las fincas, si no son relativos al lugar en que se encuentren, en los sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurants, teatros, tiendas almacenes ú otros locales análogos.
Su pago será de cargo del interesado en el anuncio y no del dueño del establecimiento en que esté situado, salvo el caso de negativa á expresar quién sea el agente ó representante en esta ciudad, de la marca ó efecto anunciado.
Art. 12. Los ejemplares de cartel y rótulos anunciándose el arrendamiento de fincas y habitaciones, están exceptuados del pago del arbitrio.
Permanentes.
Art. 13. La tarifa es como sigue:
Por cada una de las letras de los rótulos escritos ó pintados, por cualquier procedimiento, en las fachadas, paredes, vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alambrados, colgantes, farola ó cualquier otro aparato y en cualquier otra parte exterior del edificio, aplicable solamente dichos rótulos al lugar ó establecimiento en que estén fijados y que no debe confundirse con los anuncios que se abonan por números de ejemplares, se satisfará anualmente 5 centavos de peso.
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcaldía Municipal.
Art. 14. Se reputarán como parte exterior las puertas que cubren los huecos de lachadas de los edificios, así como las vidrieras móviles que los industriales acostumbran poner durante el día y parte de la noche, sobre el umbral de las puertas de las fincas que ocupan; más no devengarán el arbitrio, en concepto de permanente, los letreros que de las puertas de fachada hacia adentro coloquen, relativos á la industria que ejerzan.
En este concepto y en harmonía con lo prescripto en todos los artículos que preceden, se considerarán como de carácter permanente los «letreros» ó «rótulos» que tengan carácter dp fijeza; como anuncios temporales, los ejemplares del cartel, cartón ó cartulina ó cualquier otra materia eimilar, instalados en cuadros, y como anuncios de carácter diario, se estimarán los «ejemplares» de la misma clase que carezcan del cuadro.
Art. 15 Causarán también el arbitrio en este concepto de permanentes, los letreros en los carros, carruages, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exte-.rior, con carácter de fijeza y que sean relativos á la industria que en estos se ejerza. Así como se entenderán por diarios ó temporales los ejemplares en cartel ó cuadro, fijados ó instalados en el interior ó exterior, conforme se define en sus epígrafes y artículos correspondientes que anteceden.
Estarán exceptuados del pago las tarifás y demás anuncios y letreros que por concepto legal terminantemente obligatorio, hayan de consignar las empresas ó particulares.
Art. 16. El contratista formará dos padrones, uno de los anuncios temporales y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones que á su petición ó la de sus agentes, expedirán, en plazo que no excederá de 24 horas, los Srés. Alcaldes de barrio.
Art. 17. El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios de más circulación, el local en que establece su oficina, previa aprobación del Excmo. Sr. Alcalde Municipal,, y fijará un plazo, que nunca bajará de 30 días, para la cobranza sin recargos; en el concepto de que los que no hubiesen satisfecho dentro de ese término, incurrirán en los recargos fijados en este pliego sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
18. Para hacer efectiva la cobranza por concepto de Temporales y Permanente, el recaudador, después de formado el Padrón, tirará, con arreglo á éste, los recibos y ad-
vertirá seguidamente al contribuyente por medio de boleta por duplicado, que si en el término de tercero día no satisface en la oficina de Récaudación la cuota devengada, con más el recargo de dos por ciento, se procederá por la vía de apremio á su cobro, al del recargo extraordinario de tres tantos ó menos que corresponda, según la escala que se determinará en este pliego é insertará en dicha boleta, de'los que la Instrucción de 15 de Mayo de 1&85 señala y al de los demás costos del procedimiento ejecutivo. Un ejemplar de las boletas se dejará al contribuyente, que firmará la otra, y en su defecto el Sr. Alcalde de barrio ó dos testigos.
Este requerimiento 6 advertencia hecho al deudor ó á un familiar ó dependiente suyo, en caso de ausencia en su domicilio, ó en el lugar en que ejerza su industria, constituye el primer grado de apremio, si no cubre el adeudo dentro del plazo fijado. Fenecido, el recaudador, con la justificación y el requerimiento, formará expediente, en el que practicará la oportuna liquidación y solicitará del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, declare procedente lo actuado, el recargo extraordinario y que autorice el segundo gradó de apremio y las demás diligencias necesarias para su ejecución, siguiéndose después los mismos trámites que señala la Instrucción citada hasta realizar el cobro.
Art. 19. La escala á que se contrae el artículo que precede es la siguiente:
El recargo extraordinario en que incurrirán los contribuyentes, después de vencido el plazo de pago, sin recargos, de requeridos á domicilio y de haber dejado transcurrir el término de tercero día sin efectuar el pagó, se regulará según la ascendencia de la cuota adeudada.
Hasta un peso, tires tantos más.
Dé 1 peso 5 centavos, hasta 3 pesos, dos tantos más.
De 3 pesos 5 centavos, hasta 10 pesos, un tanto más.
De 10 pesos 5 centavos en adelante, solo sufrirán por recargo extraordinario el 50 por 100 del principal adeudo, todos sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 20. Quedan exceptuado del pago del arbitrio:
19	Los individuos que por precepto legal y obligatorio, tengan que consignar alguna inscripción en la parte exterior de sus establecimientos, oficinas, etc., pero no solo por las palabras, letras, cifras, etc., de que no puedan prescindir por ejemplo: «Farmacia del Ledo, ó Dr. don N. N. . (nombre y apellido del Farmacéutico).
20	Los rótulos de las oficinas públicas y establecimientos oficiales, pero no cuando pertenezcan á alguna contrata ó comisionista.
39 Los rótulos de los Colegios y establecimientos de instrucción y enseñanza.
Art. 21. El tipo para verificar el remate es el de cinco mil quinientos doce pesos en oro, precisamente, admitiéndose el s por 100 en plata, más no ninguna otra especie.
Los contribuyentes abonarán el arbitrio en las mismas monedas y proporción y cuando el adeudo no exceda de dos pesos, lo harán efectivo en plata por el valor oficial de la moneda.
Art. 22. En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular, el día y hora que señale el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se observarán las formalidades contenidas en el articulo 16, del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Para que sean admitidas las proposiciones, es necesario que vengan en pliegos cerrados, que estén extendidas en papel del sello 12, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del postor y carta de depósito en la Caja Municipal, á favor del oferente de 500 pesos en oró, ó su equivalente en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización en plaza.
Art. 23. Estos depósitos se devolverán á los lidiadores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 24. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de constituir fianza por valor de 1400 pesos en oro ó en Láminas hipotecarias por su valor de cotización, en los términos determinados en el artículo 22, dentro de los diez días siguientes á aquel en que se le notifique la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, devolviéndose en consecuencia el depósito prévio. Transcurrido que sea dicho término sin haberse presentado la fianza definitiva en la Caja Municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del citado depósito, sin perjuicio de las demás acciones que correspondan al Excmo. Ayuntamiento.
Art. 25. El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacer el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría Municipal, juntamente con los padrones. Sin cumplir este requisito, no se le devolverá la fianza.
Art. 26. El contratista deberá abonar al Excmo. Ayuntamiento el precio del remate en esta forma: Una tercera parte antes de tomar posesión, otra á los 45 días naturales y la última al vencimiento del cuarto mes.
Art. 27. La falta de pago de cualquiera de los plazos ó la inobservancia por parte del rematador, de algunas de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate, ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado el Excmo Ayuntamiento, su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de éste contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 28. El contratista se subroga en todos los d< rechos del Excmo. Ayuntamiento para la exacción-di arbitrio. En su consecuencia, la Excma. Corporación, pi medio de las autoridades municipales y sus agentes, 1 prestará los auxilios que llegare á necesitar para la cc branza.
Art. 29. Por ningún motivo, ni aún por casos foi tuitos, por extraordinarios que parezcan, podrá el reman dor pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofreció en el remate, ni indemnización de perjuicios por ■ ningú motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco s exigirá al rematador, por parte del Ayuntamiento, mayo precio que el estipulado en el remate, cualquiera que se el número de anuncios que puedan aumentarse durante < tiempo de la contrata.
Art. 30. Tendrá derecho el rematador á procede por la vía de apremio, con arreglo á la Instrucción vigente terminado el plazo que se le señala para la cobranza, cor tra los deudores morosos, el de nombrar cobradores, cel; dores y ejecutores de apremio, con la aprobación de la A caldía y el de que sé le preste por el Alcalde,- alcalde de bárrio y por la Policía Municipal, los auxilios que ne cesitare en el acto de ser demandados.
Art. 31. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á so: tener al rematador en el ejercicio del derecho que adquie re por el contrato, dictará las disposiciones conducentes practicará lo procedente con este objeto, con especialida-la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de Barrio y agente de la policía municipal, auxiliarán al rematador para exacción'en la forma procedente del arbitrio y para evita y corregir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las m'edidas conducentes.
Art. 32. El contratista renuncia al fuero de domi cilio y se somete al de la Excma. Corporación para el co nocimiénto de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 33. El contratista se subroga en los derecho del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del ar bitrio, en los términos consignados en este pliego y dispo I siciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el de ■ recho de que se le satisfaga el precio estipulado en la form; expresada y de hacer cumplir, por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematador en’ la form: que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 34. Es obligación del contratista el pago d< los anuncios, escrituras y gastos de todas clases, que oca sione la subasta y formalización del contrato, así como é. de los impuestos correspondientes y reintegro del pape usado en el expediente.
Art. 35. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamientc en la forma prescripta por Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta isla por Real orden de 31 de Julic de 1884, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . .-, vecino de . . como se comprueba por la cédula personal, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de ... y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carácter diario, temporal y permanente;» se compromete á tomarlo ( á su cargo, por la cantidad de . . . [aquí pondrá en letra ( el precio que ofrezca], garantizando su oferta con el depósito hecho en la Caja Manicipal, de la cantidad de 500 j pesos (aquí la especie, según lo acredita el recibo acom-1 pañado).
Fecha y firma del interesado.
Fecha ut-supra.—El Secretario, Agustín María Gua-xardo.
Bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto en la Sala Capitular, el día ro de Mayo próximo, á las dos en punto de la tarde, el acto de remate del arrendamiento de la «Pescadería,» en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892.-El Secretario,—Agustín Ma. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del
edificio de la Pescadería.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento arriendatodo el edificio de la Pescadería durante el año económico de 1891 á 92.
20 No se admitirán proposiciones por menor precio del de $ 112 50 centavos en oro de alquiler mensual.
30 El rematante abonará el precio del remate por mensualidades adelantadas, en oro precisamente, y no se admitirá más del 5 p. § en plata.
40 El rematador podrá subarrendar las 17 tarimas de que se compone la parte baja del edificio, á precios convencionales que estipulen con los subarrendarios, y lo mismo podrá hacer con el alquiler de los inquilinos que subarrienden las habitaciones dé los altos.
59	El arrendatario queda obligado á conservar y entregar el edificio en el mismo estado en que lo reciba, para cuyo efecto, al darle posesión, que se hará ante el Diputado de la Pescadería, con presencia del Arquitecto municipal, se hará un minucioso inventario del edificio con sus anexidades.
No podrá, por Consiguiente, hacer en él mejora alguna, sin prévio permiso del Excmo. Ayuntamiento, y aún en este caso, la que haga quedará en favor de la Corporación.
60	Pera el orden interior del edificio, queda obligado el rematador y subarrendatario, al reglamento que se-inserta á continuación.