910
GACETA DE LA HABANA,
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Consumo de ganado,» de las agrupaciones que á continuación se detallan, sefialado para la una de la tarde del día 29 del mes anterior, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local el día 27 de Marzo, Boletín de la provincia de 30 del mismo y Gaceta de la Habana de 2 de Abril, la Corporación municipal, en sesión celebrada ayer, acordó se anuncie nuevamente para el día 20 del corriente, á igual hora y bajo las mismas condiciones.
V en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara 3 de Mayo de 1892.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde Huguet.	•
Agrupaciones que se citan.
Gibara Norte y Sur..............................$	8460
Sao arriba. ................................. . ,,	120
Jobabo ....................................    ,,	240
Corralitó....................................  ,,	70
Cauda Arroyo Blanco y Cupeicillos.................. 120
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Depósito de animales,» señalados para la una de la tarde del dia 30 de Abril último, por falta de licitadores, cuyo acto fué anunciado en el periódico local de 27 de Marzo, Boletín de la provincia de 30 del. mismo y Gaceta de la Habana de dos de Abril, la Corporación municipal, en sesión de ayer, acordó que se anuncie nuevamente para el día 21 del actual, á igual hora y bajo las mismas condiciones.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Gibara 3 de Mayo de 1892.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Huguet.
Registro de la propiedad de Ciepfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud súscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne^si algún comunero ó partícipe en la misma,’ se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra Á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos^ y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la.Grande; por «1 Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.	•
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ■ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el
camino del Salado. Y como dich^ finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, 'ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos¡¡y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha ‘sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la-inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad,'“ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de, D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de D» Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo x 20 del Reglámento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SAGUA LA GRANDE.
D. Antonio Mercado Ramos, Capitán primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Alfonso XIII, número 62, Juez Instructor de la causa que se sigue en esta plaza por el delito de asalto, robo y heridas, contra el moreno Eulogio Llanes y dos más desconocidos.
En uso de las facultades que la ley me concede, hago saber: que en la sumaria que instruyo contra el moreno indicado, Eulogio Llanes y dos más desconocidos, cuyas señas particulares se ignoran; he acordado diligencia de prisión contra los mismos, y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que dentro de diez días, contados desde la publicación de esta requi-toria en la Gaceta de la Habana, se presenten en el cuartel de Infantería de esta Villa, bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan noticia, del paradero de los sujetos mencionados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción, con la debida custodia, al Establecimiento designado y á mi disposición.
Sagua la Grande, 9 de Abril de 1892.—El Teniente instructor, Antonio Mercado.	162
SANTIAGO DE CUBA.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Da Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con 1171a superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usarle su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta porD. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de . Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso dgl Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo
D. Angel García Fernández, segundo Teniente Abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 63.
Hago saber: que en expediente que instruyo contra el soldado de este Regimiento, Baldomero García Pinto, hijo de Antonio y de Carmen, natural de Sevilla, de 30 años de edad, de estado soltero, bajo, de pelo, cejas y ojos negros; nariz, boca y barba regular y sin ninguna seña particular á la vista, he dispuesto comparezca dicho soldado en el cuarto de Banderas de este Batallón en el improrrogable plazo de treinta días, a contar desde la publicación de este edicto, en la inteligencia que de no verificarlo así se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura de Baldomero García Pinto, y casojde ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á la guardia del segundo Batallón de su Regimiento en el Cuartel de Reina Mercedes, de esta Plaza. Debiendo entender el interesado que desde la fecha en que recurra, manifestándose á la autoridad más inmediata al lugar en que se encuentre, ya sea militar ó civil en su defecto, se le dará por presentado.
Santiago de Cuba, 18 de Abril de 1892.—El Secreta-tario, José B. Casas.—VtoBnp—El Juez instructor, García.
16S
- IiizgadoN de Primera Insiancia.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Jaime Punctrnau, contra don José Garrido, be dispuesto, por providencia del dia de ayer, la tercera subasta, sin sujeción á tipo, de los capitales de censos siguientes: uno de 7400 pesos, constituido sobre la finca Frías, de 9 caballerías de tierra, perteneciente á ios herederos de don José Manuel Méndez; la tercera parte del capital de 1160 pesos, sobre la finca La Teodora, de dos y un tercio caballerías, de ia propiedad de don Julián Sárraga; la tercera parte del capital de 1200 pesos, sobre la finca La Carretela, de 3 cabillerí-i8, pertenecientes & don Justo Al-ineyda y don Teclo Sánchez; la tercera parte del capital de 1100 pesos, reconocidos sobre la vega Nardos, de tres y media caballerías, de don Nemesio Castaño; la tercera parte de los 4500, sobre la finca La Villa, de cuatro y media caballerías, de los herederos de don José de la Fuente; el capital de 300 pesos, sobre la finca El Coco, de unay media caballería, de D. Felipe Roquet; el de 340 pesos, sobre la finca Socorro, de don José Eligió Castillo; el de 200 pesos, sobre la finca El Mamey, de 4 caballería, de don Agripino Núñez; el de 300 pesos, sobre otra finca llamada El Coco, de tres cuartos de caballería, de doña Bárbara Hernández; el de 840 pesos, sobre la finca La Peña, de don Juan Bta. Pérez; el de 170 pesos, reconocido por don Roque de la Torre, en un cuarto de caballería, de la hacienda Frías; el de 200 pesos, sobre la finca Miracielos, de media caballería, de don Pedro Pérez Castro; el da 400 pesos, sobre la finca Cantarrana, de una caballería, de don Antonio Pérez Perdomo; el de 500 pesos sobre la finca Pata de Palo, de una caballería, de don Agustín Sálázar; el de 500 pesos, sobre la vega Gavilán, de ana y cuarto caballería, de los herederos de don Martín Garrido; y otro de 840 p< sos, constituido sobre los terrenos de don Domingo Quintero; cuyas fincas están situadas en terrenos de la hacienda Manantiales, jurisdicción de tsan Cristóbal, para cuyo acto de remate se ha sefialado la hora de la una de la tarde, del dia 9 de Junio próximo venidero, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos, sin suplir la falta de título de dominio, por