490
GACETA GE IA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al'Exorno. Sr. Gobernador general, con ' fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 255, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero, Abogado del Estado de la Sección administrativa, en el Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el suelda anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á Don José Ramón Betancourt, que sirve destino de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en T5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
P. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se . comunica al Excelentísimo Sr. Goberhador general, con fecha 27 de Enéro próximo pasado y bajo el número 236, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección Administrativa, en el Gobierno regional y provincia de Santiago de Cub, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Párareda y García, que es oficial primero en la principal de Hacienda de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 237, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 3V de la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia dé Santiago de Cuba, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos ’ y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á Don Baldomcro Fió yAriza, que sirve igual destino en el Gobierno civil de la misma provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono« cimiento y.demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eri 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de. Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo.el número 258, la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección administrativa en el Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José López Ruiz, que sirve igual destino en la principal de Hacienda de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El" Secretario del Gobierno general,
V Torres.'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 259, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.::—Para la plaza de oficial quinto de la Sección Administrativa, en el Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Francisco Fernández Latorre, que sirve igual destino en la principal de Hacienda de dicha provincia.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» >.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento enisdel actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
.Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres
SECRETARIA GENERAL.
■ Sección Central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Febrero y bajo el número 358, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por R.-O. de 27 de Enero último, á favor de D. Agustín Gómez Quintero para la plaza de Oficial 40 del Negociado de Timbre y Loterías* en la Sec-
ción Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla. —De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto,
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial oara general conocimiento. Habana 9 de Marzo de [892.
E' Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Negociado de T.mbre y Loterías.
I o'irías.
AVISÓ A. PUBLICO.
El lunes i4 del corríante mes de Marzo, á las 12 en punto de su mañana, previo, un conten general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 17303 que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario número 1397.
El día 15, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El martes 15 del mismo, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1398, eo la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Marzo 10 de 1892.-El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Aconta' Quintana.
Desde el día 15 del corriente mes de Marzo, se dará principio á la venta de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario uq 1398,. que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 24 del corriente mes de Marzo, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
. 1 de.....................„......... 8 200,000
1 de..................................... 40,000
1 de...............*................ 10,000
1 de...............,................ 5,000
10 de 1,000. .........!.............. 10,000
683 de 400..............................   273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio............................   1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para. los números anterior y posterior para el segundo......« ..................... 800
Son 701 premios. 1	8	540,000
Precio de los billetes.—El entero 8 40; el medio 20; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.-
Loquese avisa al público para general inteligencia. Habana, 10 de Marzo de 1892.—El J fe del Negociado de Timbre y Lotería«, Sebastián Acosta Quintana.
Intervención general del Estado.
Sección Interventora de la Tesorería Central. •
Con arreglo á lo determinado en la disposición 4a de las estampadas al final de la Sección 5a dé la Ley de presupuestos de 25 de Juljo de 1855, y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, la revista periódica de las clases pasivas que residen en la Península, y cobran sus haberes por estas Cajas centrales, tendrá lugar en el mes de Abril próximo en la forma siguiente:
10 El térmico preciso dentro del cual ha.de quedar cumplido este servicio será del primero al veinte de Abril, para los residentes en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día treinta de dicho mes.
20 Dentro de los términos señalados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos los individuos, que por cualquier concepto perciban haberes pasivos por la Caja de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera civil, ya-de la militar.
3a Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 10 El que acredite la declaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan, expedido por autoridad competente. 20 Un certificado del Registro civil, en que conste su empadronamiento y su estado civil, en cuanto se refiere, este último extremo, á las viudas y huérfanas. 30 Declaración, á continuación del mismo, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales.
40 Con presencia de dichos documentos, los Contadores de Hacienda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista, así como la exhibición de los enunciados documentos, con todos los detalles necesarios para la comprobación de su derecho.
50 Los certificados de referencia se remitirán directamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los Contadores de Hacienda, remitirán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en acto personal de revista, autorizada competentemente.
60 En los pueblos en que no existan dependencias
de Hacienda, llenarán esos mismos requisitos los alcaldes municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
79 Quedan exceptuados de la presentación personal, con arreglo á las disposiciones vigentes: io Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Córtes. 20 Los coroneles efectivos y graduados del ejército, armada y sus asimilados. 3? Los condecorados con la placa San Hermenegildo, aún cuando fueren sulbalternos. 40 Los Jefes de Administración y los Magistrados, que cobren haberes pasivos.
8q Los comprendidos en el artículo anterior, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su. puño y letra, dirigido al Jefe de la Sección Interventora, en el cual harán constar la calle y número de la casa que habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto-de retirado, cesante ó jubilado; autoridad que le concedió-el haber y fecha de la concesión, y por último, declaración-de no pércibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales »i municipales;
99 Los oficios de que trata el artículo anterior, excepto los de los Senadores, y Diputados á Córtes, han de venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el timbre móvil que determina la Instrucción de 5 de Febrero de 1886.
10. Los que residan en el extrangero, deberán acreditar los particulares que se indican ánte el Cónsul Español del punto en que residan, enviando á esta Sección Interventora el certificado que les expida dicho representante, sin excluir la declaración de.estado civil, y la de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales y municipales.
ir. Aquéllos que por imposibilidad física no puedan presesentarse personalmente al funcionario que haya de revistarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por sí, ó por persona debidamente caracterizada, les pase la revista en su domicilio, como previene la regla 9 de la Real orcten de 22 de Agosto de 1885.
. 12. Con sugeción á la regla 10 de dicha Real orden, serán dados de baja en la nómina del mes de Mayo, todos los qué no hayan enviado oportunamente á esta Sección Interventora, los documentos que se dejan enumerados.
13. Los señores Jefes y oficiales condecorados con la placa de San Hermenegildo, que en. la revista anterior no lo hubieren verificado, enviarán á esta Sección copia autorizada, por Comisario de Guerra, de la Real cédula de dicha Placa, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1888.
- 14. Los que residen en la Península y cobran sus haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar, remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los mismos documentos que se dejan enumerados para los que cobran por la Tesorería Central de esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. ¡Sr. Interventor general del Estado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, Jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rosales.
Dirección general de Administración civil,
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicada del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana 11 de Febrero de 189’
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudidoi á esta Dirección don Carlos Guillermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su título de licenciado en Medicina por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de' 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Sr. Jefe de la Sección Central de Hacienda, ha dis>-puesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero último, á las clases Pasivas residentes en la Península, en. billetes al 242^ p. § .	,
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados, día 11 del actual.
Bonificaciones de Retirados Guerra, Montepío, Militar y Retirados de Marina, día 12.
Montepíos Civil y Militar, día 14.
Retirados de Guerra y Marina, día 13.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Tesorero general,-Aniceto S. Bárcena.