V
GACETA DE LA HABANA
85
»
término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á extinguir la condena i cu puesta en la causa que se le siguió por lesiones á don Luis Gutiérrez Riyero; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 80 de Diciembre de 1891.—Luis de Zúñiga.-El Secretario, Alfredo Castellanos.	34 I 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad en carta o rden librada en causa contra don José Pérez López, por e stafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se requiera á don Gabino Martínez, vecino que era de San Nicolás 167, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á satisfacer la parte proporcional de las costas que le corresponden abonar de las causadas, tanto en la Superioridad como en el tribunal Supremo.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Enero 9 de 1892.—Alfredo Castellanos.	80 I- 18
OESTE.
derecho á un es bailo oolor moato de beta, de 6 cuartas de alzada y sin hierro, para que dentro de 5? día se presente en este juzgado con los documentos del caso.—Colón, Enero 7 de 1892.—Manuel V. Lavarría. .	85 I 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario por hallazgo de una osamenta humana, eñ terrenos del demolido ingenio San Isidro, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien pueda pertenecer la referida osamenta y las circunstancias del hecho, para que comparezcan en este Juzgado á declarar.— Colón, Enero 7 de 1892.—Lc¡o. Ramón de las Cagigas.
71 I 10
A consecuencia de la causa foimada contra el asiático Herculano Aguá, por hurto y estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta, se convoque al asiático Matías Chan-sí, para que dentro de quinto dia se presente, en este Juzgado.—Colón, Euero 4 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
67 I 10
CIENFÜEGOS.
Ignorando el paradero del moreno Raimundo de la Rosa, color el de su clase, estatura alta, algo grueso, picado de viruelas, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 125. que contra él instruyo por el delito de hurto, dirijo á Y. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la corcel de esta ciudad, en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias, para la presentación del procesado; bajo el apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, 30 de Diciembre de 1891.—Miguel Monreal.	52 I 12
Sr. Juez de instrucción.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eugenio Calé, de esta naturaleza y vecindario, soltero, de 25 años de edad, de oficio zapatero, é hijo natural de Alejandra, para que se presente en la cárcel pública de la misma, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D. José Buch y Rodríguez, seguro de que «i así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebela de y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar. —Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor »dad en e] de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del referido individuo.—Omni, Diciembre 80de 1891.—Luis Gastón. —Por mandato de su señoría, Juan Montes.
102 I 13
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Rafael Fonseca Santiéstebao y don Mateo N. García, cuyas circunstancias personales no constan, para que dentro del término de diez di as, comparezcan en la cárcel de esta villa á estar en derecho en la causa que se le sigue por falsifica« ción de documentos públicos; apercibido de ser declarados rebeldes si no lo verifican, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo, Diciembre 28 de 1891.—Manuel Hernández.—Francheo Pona.	101 I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 13 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—Santos Gumersindo y Leoncio.
(Circular en el Santo Angel.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima El Liceo de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva, se nombrará la respectiva comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 2 de Enero de 1892.—José María del Rio, Secretario Contador.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido el 10 de éste', el cupón número 5, de los billetes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá desde luego al pago de él.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 4? sorteo y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mafiana hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor-correo para la Península.
Habana, Enero 5 de 1892.—Los Delegados: M. Calvo y Cv, Oficios, 28.
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito O« ste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Borjes, cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de Lagunas número dos, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á la p «rda Eloisa Ramírez; apercibido. si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen tes de la policía judicial, procedan á su busos, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa Ja administración de justicia.—Habana, 8 de Enero de 1892.—José Alfredo Bernal.— El Secretario, José A. Pessino.	103 I 13
Don José Alfredo Bernal y Tova], Juez de inslruoción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Antonio de la Asunción y Luis, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 45 años, á fin de que dentro del término de diez dias,'se presente en el asilo de dementes de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas á don Ramón Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no seiá declarado rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la basca y captura del asiático José Antonio de la Asunción y Luis, y lo remitan al lugar expresado, en lo que se interesa Ja administración de justicia.—Habana, 6 de Enero de 1892.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, Mariano de Quesada.	54 I 9
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Constante Fernández, natural de Arlurias, de 20 á 22 afios, de estatura regular, trigueño, con pequefio bigote y de ojos azules, para que dentro del térmiuo de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley,—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado, y las Autoridades y policía judicial, puedan conducirlo al lugar expresado, se libra la presente.-v-Guanaba-coa y Enero 8 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su señoría, Luis J. Marín.—Y para sü publicación por la Gaceta oficia] lit ro la presente.—Gdanabacoa y Enero 8 de 1892.-Antonio Alonso Martínez.-Luis J. Marín.
81 I 13
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se notifique á don Andrés Pernas, ó sea don Andrés Banal y Martínez, que en la causa que en este Juzgado se le siguió por hurto á don Antonio Tellería, con fecha 22 de Agosto último, se dictó por la Real Sala de lo Criminal de esto Audiencia, sentencia que fué declarada firme en primero de Septiembre próximo pasado, condenándolo á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de condena, y al pago de Jas costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Marianao, Enero 10 de 1892.—-Emilio Moreu.	86 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa por asesinato de don Julio Mesa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se oite á don Benito González y á don N. Nogueiras, vecinos que fueron de Punta Brava de Guatao, y cuyo paradero se ignora, para que el dia 14 del corriente, á las once de la mañana, comparezcan aDte la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa; bajo los apercibimientos que determina la ley. Marianao, Enero 7 de 1892.—Luis J. Bausa.	66 I 10
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente se convoca á todos los que se crean con derecho á heredar á don Gregorio Jiménez, que falleció en esta ciudad, el dia 4 de Diciembre último, sin haber otorgado disposición final, el cual eia naturai de Oviedo y de ocupación portero, para que en el término de sesenta y cinco dias, comparezcan <n este Juzgauo, sito en la calle de Con-treras número 74, á deducir sus derechos en el juicio que se sigue de oficio por ante el infrascrito Escribano; advirtiéndose, que los bienes que ha dejado á su fallecimiento, consisten en las rorss de su uso.—Que así lo he dispuesto en el intestado del expresado don Gregorio Jiménez.—Matanzas, Enero 4 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
73 I 10
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Espinosa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la oároel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo de don Fermín Olivera; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo centrano se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto.—Colón, 7 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón las Cagigas.	72 I 10
A consecuencia de causa formada contra el moreno Rafael Armenia, por hurto, ha dispuesto el Br. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean en
Don Je sé Mar i a Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro del Toro y Rodríguez, natural de Canarias, casado, de 20 á 22 afios de edad é hijo de don Juan y doña María Agustina, estatura baja, delgado, pelo negro, ojos pardos, usa bigote rubio, le falta un uiente de la mandíbula superior del lado derecho y tiene un arañazo en el carrillo Izquierdo. para que en e> térmiuo de 30 dias se presente en la cárcel de está ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don José Hernández Caballero, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en Jas penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Enero 5 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
87 I 13
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción accidental de e?te partido jndioial, á virtud de carta ordeu de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra Don Rafael Castañera Castro, por infedelidad en la custodia de presos, por mí ha dispuesto que por este medio se convoque al referido Don Rafael Castañera Castro, vecino que fué de esto Villa, cuyo actual paradero se ignora, para que á las dos de la tarde del día veinte y seis del corriente mes de Enero comparezca en la audiencia de lo criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa, apercibido de ser reducido á prisión si no lo verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Sá-guH la Grande E ñero siete de mil ochocientos noventa y dos.—El Escribano, Fernándo Revira.	70 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y en propiedad judioial por ante mí, ha dispuesto en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad en carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra Don Santiago Asen cío y Don Jacinto Betancourt por infidelidad en la custodia de presos; que por este medio se convoque á Don Andrés Mellado y pardo Ciprian Montero, para que el día veinte y uno del actual y á la una de la tarde»comparezcan ante la audiencia de lo criminal de 8anta Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la indicada can* sa; previniendo á dichos testigos de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino efectúan su comparecencia sin antes de exponer excusa legal debidamente justificada. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial extiendo la presente. Ságua la Grande Enero siete de mil ochocientos noventa y dos.—El Escribano, Avelino Betancourt.
69 1 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don José Cabas, por estupro de doña Caridad Machado, que por este medio se convoque al pardo José Clemente García, vecino que fué de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado,' á un acto de justicia en la referida causa.—Y ara su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en agua la Grande á 3 de Enero de 1S92.—El Escribano, Fernando Rovira.	79 I 12
El Sr. Juez de instruoión de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue contra don Polnnlo Valdés y Díaz, por estafa de un caballo á don Lu s González Sánchez, que por este medio se convoque á don Carlos Jiménez, vecino que fué del.barrio de Via-na, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la preseDte*en Sagua la Grande á 9 de Enero de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.	89 I 12
TRINIDAD.
Don Enrique Bubé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo emplazo á don Ignacio Sta. Maria, natural de Jovellanos. vecino del barrio de Jumento ó Fomento, mayor de (dad, soltero, de oficio relojero, procesado en causa por la celebración de un matrimonio ilegal, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de Sta. Ciara; tajo apercibimiento de que en oaso contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y también encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, en caso de que fuere habido, á la referida cárcel, pues así lo tengo dispuesto, á consecuencia de una carta orden superior.—Trinidad, Diciembre, 30 de 1891.—Enrique Babé.—Por su mandato, Manuel J. Aparicio.	68 I 10
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de don José Gómez Alonso, hijo legítimo de don Manuel y doña Antonia, natural de Páramo del Cid, provincia de León, de este vecindario, de 24 á 26 años, soltero, oficio carpintero, con instrucción, sin hijos, bienes ni apodos, estatura alta, color trigueño, corpulencia muscular, cara redonda, boca regular, nariz aguí leña, ojos pardos, bigote rubio, cabello castaño, barba afeitada al rape y sin señal especia), cuya prisión preventiva he decretado en el incidente de libertad del sumario número 158, que se le sigue por lesiones, dirijo á V. S. esto requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de est* distrito, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicada«, y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve dias, para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V. muchos años.—Puerto Príncipe, Diciembre 26 de 1891.—Miguel Monreal.	50 I 10 I
Sr. Juez de instrucción.......