1264
GACETA DE LA HABANA,
ISLA DE PINOS
Capitán: BALLESTA.
Saldrá de Batabanó todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasageros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Júcaro y después á Nueva Gerona, regresando déla Isla de Pinos, los Lunes y Viernes, tocando siempre en el Júcaro.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Martes y Sábados.
Lo despacha en la Isla1 de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en esta imprenta, Teniente Rey, 23.
destino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes ios estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trfimites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las au-torider, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, cuvo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición.—y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaaeta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Mayo 31 de 1892.—Calixto LÍerandi.—Ante mí, Avelino Betanoourt.
1568 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, ante mí, ha dispuesto eu la causa formada por muerte de un moreDo desconocido, se convoque á las personas que sepan ó hayan presenciado cómo tuvo lugar la muerte de un moreno que fué encontrado en los terrenos del potrero del ingenio Delta, en una ceja de monte que está dividida por una cerca de alambre de los terrenos d.I ingenio Pastora, así como el nombre del mismo, con el fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Mayo 27 de 1892.—Avelino Betancourt.
1551 I 29
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito,-llamo y emplazo al moreno Liborio Rojas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego contra determinada persona y amenazas, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo S la cárcel de eaia ciudad, S mi disposición.—Santa Ciará,' 7 de Junio de 1892.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	1632 I 29
Juzgados Municipales.
BELE^N.
El Sr. don Ernesto Flgueroa y Riambau, Juez municipal suplente del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por el Procurador don Victoriano de la Llama, á nombre de.la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, centra los herederos de la parda Justa Díaz, en cobro dé 157 pesos 60 centavos en oro, procedentes de 14 afios de réditos vencidos en 11 de Junio corriente, del capital de 300 pesos que reconoce la casa número 11 de la calle de Duarte, en Güines: que por medio de tres números de este periódico se cite á los referidos herederos Marcelino, Rafael, Isabel y Justa Btngoche»; y Dorotea, Inés, Mercedes, Rosario, Martina, Candelaria, Juan y Leonardo Díaz, para que con sus cédulas y pruebas, comparezcan en este Juzgado, Habana número 70, el día 18 de Julio próximo á la una de la tarde, á celebrar el juicio dispuesto, apercibidos de que por su falta de asistencia, sin justa causa, continuará el juioio en su rebeldía —Y para citar á los referidos herederos, libro la presente nara la Gaceta oficial de la Habana en dicha ciudad á 13 de Junio de 1892.—Ricardo Illas.
1788 T 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 29 DE JUNIO DE 1892..
SANTOS DEL DIA.
Miércoles J.—San Pedro y San Pablo.
(Circular en Ursulinas.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero del entrante mes de Julio y de 11 á 2 de la tarde, todos los' días hábiles, se pagará por la Caja de este Establecimiento, el cupón de intereses número 13, que vence en primero del referido mes de Julio, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito dé seis millones quinientos mil pesos.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares, impresos, se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco..
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de .189 2,—El Secretario, Juan JB. Cantero.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US ÁllDIlfflS DI 10 CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889,
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
FRANCISCO Di CASTRO IFLA01R
ESCRIBANO DE GOBIERNO
- Y -
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REGLAMENTO
SOBRE
KSPECT iCI LOS PUBLICOS,
-((O»—
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888. Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ci vil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL' EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
COMERCIO DE DROGAS V PLANTAS MEDICINALES De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
‘ SÓBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PAR A TOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETÓ
del Eicmo. Sr. Gob mador generó de 22 de Junio de 1891. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
TRATADO DE COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rico. REPERTORIO
publicados en Suplementos ;á la “Gaceta de la Habana,” los dias 29, 30 y 31 de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS .
. TEATRO ALBISU.
A las 7	—De Herodes á Pilatos.
A las 8j4-—La guerra santa.
A las 9 Já.—Segundo acto de la misma.
A las xoyí.-Tercer acto de lamisma.
—«o»-—
SALON TEATRO LA \LHAMBRA.
A las 8.—El gallego y la cubana.
A las 9.—Un pintor de brocha gorda.
A las 10-La pieza de D. Regino. M
Al final de cada acto, BAILE/
Imprenta del Gobierno y Capitanía ¡reneral per S. I.—Teniente Rey 23