15:1
GACETA DE LA HABANA.
remito y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid á 25 de Octubre de 1889. Hay un signo, Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 30 de Octubre de 1889. Hay dos signos. Mariano Demetrio de .Ortíz, y Juan Lonja. Hay un sello del Ilustre colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia. El Director general, Vincentin. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montálvo.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Ciríaco García de Mateo me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: —Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad y conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto la Sociedad anónima denominada «El estinguidor universal,» domiciliada en Francia, ha presentado, con fecha 8 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud dePa tente de invención por «un procedimiento para la preparación de un líquido extinguidor de incendios.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha Sociedad, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. — Madrid, 5 de Octubre de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, folio 304, con el número 9,801.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. —Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su orijinal que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego clase 10a, número 823,748, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 30 de Octubre de 1889.—Signo, firma y rúbrica:—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Nptaria de don Magdaleno Hernández y Sanz.— Madrid.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 30 de Octubre de 1889.—Modesto Conde. — Signo, firma y rúbrica.—Virgilio Guillen y Andrés.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general, Vincentín.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montálvo.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vencidad y residencia fija en la misma.-t-Doy fe.—Que por Don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Wilson Ager, domiciliado en Buonlsburg-PensilVania, Estados Unidos de América, ha presentado, con fecha 25 de Junio de 1889 en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en las máquinas para limpiar y pulir cereales.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del R. D. de 30 de Juliode 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á lá explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo -derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará« y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acre-
dita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid 30 de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.-Cárlos Testor, está rubricado. — Hay un sello que dice:—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, folio 268, con el número 9765.—Hay un sello quedice:—Ndgociado de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde á la letra con su original, que volvió á recojer el exhibente D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga libro el presente testimonio en un pliego de laclase 10a, nú mero 828,618, que signo y firmo en Madrid á 25 de Octubre de 1889.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado. —Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Colegio y distrito de esta capital, leglizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez y Suárez.—Madrid á 27 de Octubre de 1889.—Vicente Callejo . Sanz.—Mariano Alonso Apolinar.—Signados y rubricados. - Es copia. - El Direc tor general,—Vincentin.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: — Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montálvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fe: — Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión preservar documentos en el Gobierno civil, para Patentes de invención“ ^vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que la devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido . para testimoniar la siguiente Patente: — Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto The Pneumátic Steering Geard, and Manufaturing Company, domiciliada en New York, (E. U. de América,) ha presentado, con fecha 4 de Junio de 1889, en Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invencióu, «por un sistema de aparatos pneumáticos, para manejar el timón de una embarcación.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.— De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valoralguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de la cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 29 de Agosto de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 9, folio 168, con el número 9,663.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase 10a, que signo y firmo en Madrid á 25 de Octubre de 1889.—Hay un signo. —Firma.—Joaquín Moreno.-r-Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.— Madrid 30 de Octubre de 1889.—Hay dos signos.—Firman. —Juan Lonja y Mariano Demetrio de Ortíz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Teritorio de Madrid y un Timbre móvil.—Es copia.—El Director general,—Vincentin.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: —Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia .—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montálvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe: Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Alfred Ellis Hawis, domiciliado en Londres, ha presentado, con fecha 25 de Junio de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de lámparas y mechas».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, lá Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que
le confiere el art. 40 del Real Decreto de 30 Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no.satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 25 de Septiembre de 1889.—Carlos Testor.-Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 9, folio 266, con el núm. 9,763. —Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, n9 828,650 que signo y firmo en Madrid á 25 de Octubre de 1889. Hay un signo, firma:—Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbricá que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.— Madrid, 30 de Octubre de 1889.—Hay dos signos, firman: Juan Lonja.—Mariano Demetrio de Ortíz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general, Vincentín. —Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montálvo.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre colegio de esta Córte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Don fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Fernando Manulicher, domiciliado en Austria, ha presentado, con fecha 18 de'Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por perfeccionamientos en los fusiles de repetición. »-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887; expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada Industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuyo defecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del R. D. de 14 de Mayo de 1880. — De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que car ducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene al art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid, 5 de Octubre de 1889.—Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 90, folio 331, con el núm- 9828.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente. —Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 823749, que signo y firmo en Madrid á 30 de Octubre de 1889.—Signo, firma y rúbrica,-Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 30 de Octubre de 1889.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.— Signo, firma y rúbrica. Virgilio Guillén y Andrés.— Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. —Es copia.—El Director general, Vincentin.—Rubricado. —Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montálvo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de\reparos.
Núm. del expediente 15290.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se