GACETA DE LA HABANA.
87 5
10 Aritmética.—Traducción de francés, ao Algebra elemental.—Geometría plana.
30 Dibujo.
40 Para los aspirantes á quienes según el art. 86 corresponda:
Gramática castellana.--Historia de Espafia y Universal.—Geografía de Espafia y Universal.
El examen de cada materia empezará contestando los aspirantes á lo expresado en una papeleta sacada á la suerte.
Los examinadores harán á los aspirantes todas las preguntas que juezguen necesarias, con sujeción á los libros de texto y programas oficiales, excluyendo los problemas por resolver, que no sean preciso complemento ó mera aplicación de alguna de las teorías aplicadas.
Las notas que expresen el resultado de los exámenes serán cuatro: una en Aritmética, otra en traducción del francés, otra en Algebra elemental y Geometría, y la cuarta en Dibujo.
En los exámenes de Gramática, Geografía é Historia, sólo se calificarán los aspirantes de aprobado y desaprobado, y no influirá por consiguiente su resultado en el orden de preferencia.
Art. 91. Se constituirá el número de tribunales de ingreso que sean necesarios para terminar oportunamente los exámenes.
Cada tribunal estará compuesto de cinco examinadores, que podrán ser de la clase de jefe, profesor ó ayudante de profesor, según disponga el Director de la Academia, con arreglo á las necesidades del servicio de la misma, ejerciendo las funciones de presidente y secretario respectivamente, el más antiguo y el más moderno de los que compongan el tribunal.
En cada tribunal serán permanentes, durante toda la época de exámenes, el presidente y ql vocal secretario, y diariamente se relevarán los tres restantes examinadores, que se designarán por sorteo.
Art. 92. Los aspirantes desaprobados en uno de los ejercicips, lo serán definitivamente, y no tomarán parte en los siguientes.
Art. 93. La duración del examen no excederá de seis horas diarias para cada aspirante, dándole en este tiempo el descanso necesario. Los examinandos que á juicio del tribunal no puedan ser juzgados en un día, continuarán en el siguiente el ejercicio interrumpido.
Art. 94. Los aspirantes que en presencia del tribunal y después de haber extraído el número de la papeleta que deben explicar, tuvieran que retirarse por causa de enfermedad, serán reconocidos en el acto por médico de la Academia, y si á juicio de éste la causa fuera legítima, podrá volver á examinarse, siempre que el plazo para hacerlo no exceda del día siguiente á aquel en que se terminen los exámenes de los demás aspirantes en el ejercicio interrumpido. Si ej citado médico no certifica dicho caso de enfermedad, los aspirantes que lo hayan alegado tendrán que continuar su examen en el mismo día, y si persistieran en no querer verificarlo, perderán el derecho á ser examinados en aquel concurso.
Pierden también el derecho al examen los aspirantes que no se presenten cuando fueren convocados pará examinarse, á ménos que acrediten por certificación facultativa la imposibilidad de verificarlo; el Director los hará reconocer por uno de los médicos de la Academia, y si fuere autorizada la baja, se aplazarán los ejercicios de los aspirantes, dándoles un plazo para examinarse que no excederá del dia siguiente á aquel en que se termine el examen dé? los demás. Los que estén enfermos fuera del punto donde se halle establecida la Academia general, solicitarán recono cimiento facultativo de la autoridad local militar, y si no la hubiere, del Alcalde.
Art. 95. Terminados los exámenes se extenderá y firmará por el presidente y todos los vocales del Tribunal de ingreso, un acta que exprése los pormenores y el resultado del concurso.
El Director propondrá para cubrir las vacantes de alumnos, en listas y por orden de notas definitivas, á los aspirantes aprobados que las tengan mejores, calificándolos de admitidos, y remitirá también á este Ministerio la relación de los aspirantes no admitidos, calificando de este modo á los que no hayan merecido algunas de las plazas sacadas á concurso.
Los hijos de militares cuyos padres hubiesen muerto en camparía, ingresarán en la Academia aunque sea fuera de número, siempre que obtengan nota de su aprobación.
Art. 96. Terminados los ejercicios de examen quedará definitivamente cerrado el concurso anual, y por ningún concepto se concederán exámenes extraordinarios ni se ampliará el número de plazas de alumnos anunciado en la convocatoria.
Todos los centros militares dejarán sin curso cualquiera instancia en que se solicite alguna de las alteraciones del reglamento, indicadas en el párrafo anterior.
Art. 97. Los aspirantes admitidos en clase de alumnos serán filiados, y jurarán la bandera; leyéndoles las leyes penales el día 19 de Septiembre del afio en que se verifique el concurso á ingreso; quedarán obligados desde ese día á cumplir los deberes que preceptúa este reglamento, y sujetos á los castigos que marca para las faltas escolares. Las faltas y delitos militares y comunes de los alumnos filiados serán juzgados con arreglo á Ordenanza.
Art. 99. Será expulsado de la Academia el alumno que obtenga nota de desaprobado dos veces seguidas en un mismo curso, 6 tres en cursos diferentes. También lo será, sin esperar al examen de fin de año, el que durante un curso demostrase notoria desaplicación ó mala conducta, previo informe, al Director, de todos los profesores de las asignaturas que curse el alumno.
Art. 100. Los alumnos que pidan la separación de la Academia por razones particulares, por enfermedad ú otras causas, no podrán volver á ella más que acudiendo á un curso de ingreso y obteniendo calificación de admitidos.
Art. 101. Los alumnos podrán obtener su separación á voluntad propia, siempre que á sus instancias elevadas á la superioridad, acompañen el consentimiento expreso de sus
padres, tutores ó encargados, y quedarán sujetos á la responsabilidad que la ley de reemplazos del Ejército consigna.
Art. 104. La duración de cada curso será desde 10 de Septiembre á fin de Junio. Los exámenes finales de los cursos empezarán en 19 de Julio.
No se insertan los programas de las asignaturas que se exigen para el ingreso en la Academia general Militar, porque habiendo sido redactadas con arreglo á aquéllos las obras de texto aprobadas en concurso, bastan sus índices para el objeto de guiar á los aspirantes en el estudio preparatorio.
Las obras de texto aprobadas son las siguientes:
Aritmética.—Salinas y Benítez.—No se exigirá la materia contenida en el cap. 20, titulado Aproximaciones numéricas, contenido en el libro 49
Se exigirá el conocimiento de la raíz cúbica con extensión análoga al de la raíz cuadrada que se comprende en el referido texto.
Algebra elemental'.—Salinas y Benítez.—El examen de esta asignatura comprenderá las teorías desarrolladas en los cinco capítulos que forma el libro I del texto aprobado, excepción hecha de la construcción de una tabla de logaritmos, de que trata el número 95.
■ Geometría.—Ortega.—El examen de esta asignatura comprenderá toda la Geometría plana, á excepción de la materia contenida en los números 381 al 383 inclusive, referente á la relación de la circunferencia al diámetro.
El problema del número 310 no se exigirá como lo resuelve el autor; puede darse la resolución directa según lo hace Feliú, Rouché, Dufally, y otros varios autores.
Se suprimirán los escolios de los números 309 y 311.
Dibujo.— El examen comprenderá el dibujo natural hasta cabezas inclusive.
El examen de Gramática, Geografía é Historia, será con arreglo á los programas aprobados por real orden de 12 del corriente mes (C. L. número 68), y los textos, Compendio de la Gramática y Prontuario de Ortografía de la real Academia Española, correspondiente á la última edición de la Gramática castellana.
Geografía.—Yillalba.
Historia de Espafia.—Beltrán.
Historia Universal.—Castro, aumentado por Salas y Ferrer.
Madrid 10 de Marzo de 1892.—Azcárraga.
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pagó que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta dias de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Barcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4300 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398,-♦. 5395, 5391; 5396 12467, 14904,5390, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Barcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Desde el día de mañana siete del actual, quedan abiertos los pagos por atenciones de personal y material, devengados en el mes de Abril próximo pasado y clases pasivas de Marzo último, según se ha servido acordar el Excrao. Sr. Gobernador general.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana, Mayo 6 de 1892.—Francisco Fontanals.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 19 dé Junio próximo, á las doce de su mañana, en esta .oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se
presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á. continuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por. espacio de 15 minutos..
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subásta.
5a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martinez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de'con-dicionbs publicado.
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, en esta ciudad, de mampostería y azotea corrida, compuesta de sala, saleta, cuatro cuartos corridos, otro al fondo, dos patios, pozo de agua salobre, escusado con su garita, careciendo de cocina, todo en mal estado, ocupando una parcela de terreno de ciento ochenta y ciete metros planos, siendo sus linderos, según certifica la Comisión especial de Evaluación, por derecha é izquierda con D.jAnacleto Redondo y D. Manuel Almanza, y por el fondo con D. Domingo Canalejos, se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día 19 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Administrativa, recibiéndose pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor bajo las condiciones siguientes:
19 Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello 119 y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 707 pesos 94 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación; los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja, del cinco por ciento de la cantidad expresada arriba.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5 a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el remante á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no lo exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, lindemos, arrimos etc., y
8a Que si de la certificación de gravamen resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente en la Sección de Recaudación de esta Sección Administrativa todos los dias hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana 21 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . - calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, por la cantidad de [en letras]
I . . pesos oro del cuño Español, obligándose á cumplir,
! aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones ex-I presadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Dispuesto el remate de la finca rústica titulada «Llano Alegre y San Nicolás,» enclavada en el barrio de Casa Blanca, en esta ciudad, y compuesta de siete y media caballe-