GACETA DE LA HABANA,
114
mandante; bajo apercibí miento, de tenerla por confesa, ai no se presentare.—B$jucal, Febrero 27 de 1892.—Gaspar Ba-rona.—Y dispuesta la citación de la demandada por edictos, en virtud de ignorarse su domicilio, expido el presante.—Bejucal, Febrero 27 de 1892.—Gonzalo Iturrióz.—E Escribano, Gaspar Harona.	104 P 1
Juzgado» de Instrucción.
ESTE.
Dob Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
For esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio (astro Monta ño, natural de la Corana, de 28 años, á fin de que en el tèrmi no de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de laculpa.que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se.le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y capturadel referido sujeto y lo h^gan conducir al lugar indicado, pues en ello tstsi interesada la administración de justicia»—Habana, Febrero 14 de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	. 498 I 27
CENTRO.
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Ceutro, por por ante mí, ha dispuesto -e cite ñor este medio al pardo ¡ Hermenegildo Arenas y asiálicos Elias Can y Aurelio Can- í tón, para que el dia 8 de Marz<> próximo, con;parezcan á las ! ODce en punto de la man na, ante la Se ción s< guuda de la Sala de lo Criminal de là h xcma. Audi« noia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por harto, contra H rmeneg'Ido Arenas y otros —Y para su publicación en la Gaceta oficial. libro ia pre-ente en la Habana á 26 de Febrero de 1892.—El Secretan », José Clemente Santos.	577 I l
El Sr. Juez de instrucción del di-trito del Centro, por ante mí, jin dispuesto se cite por este medio á don Vicente Jiménez, don Juan Blanco, don José Cal voS »riano, D. Ra e- Quintana dePtdro-oy don Antonio Canales Pérez, para que el dia 1? de Marzo próxim *, comparezca á las 11 en punto ,1^ ia m.- ñaña, ante la Sección 2a de laR al Sa a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa f Tinada por homicidio contra el moreno Rufino Rueda.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Clementes Santos.
578 I 1
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Justo Cuervo Ramírez, que aparece ser vecino de la ca'le de Suspiro número 2, para que comparezca en este Juzgado, dentro de tercero dia después de la publicación de la presente en la Gaceta oficial.—Habana Febrero 11 de 1892.—José Clemente Santos.
431 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto nue por la Gaceta oficial, se convoquen á don Graciano Carbajal y parda Gregoria Urrutia, cuy 8 domicilios se ignoran, para que dentro del término no de tres dias comparezcan en este Juzgado, sito Manrique número 35, á fin de prestar aeclararación en la causa que se iDstrnye por amenazas, denunciado por el primero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente ©o la Habana á 11 de Febrero de 1892.—Ei Secretario, José Clemente Santos.	432 I 27
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad dei distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado centra don Francisco Sosa Fuentes, por estafa, se ha servido disponer que por tres nfl meros consecutivos de la Gaceta ofl -ial, se convoque á don Manuel Cal i jo Califíón, Teniente Coronel que f* é en el afio de* 89, del Batallón Cazadores de Je-f»ú« del Monte, y á don Francisco Ramón, Furriel de dicho Batallón, 1* Compañía, á fin de que comparezcan en este JuzvaHo, en dia y hora hábiles, á fio de prestar declaración en dicha cau*a.— Y cumpliendo lo maDdado poi K S. l'bio la pr*8 nte en la Habana á 19 dé.Febrero de 1892. El Secretarlo, José A. Pesai no.	'	521 I 1
Don Felino Gira]des y Maceira, Juez de instrucción acci *• ntal d* est- diati’ ito.
P r 'a presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á don Faustino Villar y Pér* z, n* turai de A-túrtefe, estado fio 1 te»o. profesión c< men io, de 42 afi s, hijo de Ramón y de M»ria para qúe dentro del término de diez dr s, contados des le Ih primera publicación, se p re.-en te en la cáicel de esta c'u ‘ad, á responder de los cargos que le re-uhan en I * c-.nsa que se le sigue por coacción; «pe cibido, si no lo verifica, de pararle el n» rji icio consiguiente. -Por tanto, encargo á las autoridades civi e» y militares, procedan á la buse« y remisión al lugar expresad , en Jo que se interesa Ja a rnini tr ción de jusip ia.- Habana, 25 de Febrero de 38°2 — José Feiino Girai des.—El Secretario, Mariano de Quesada.	559 I 27
COLON.
Don Arturo Benífez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial. , '
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Guache, cuyas gen * ral se tenor* n, para qu- dentro de nueve días se pres n'e en ia cárcel púb'fca de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le signe por lesiones; cierto y segur■ de que se te administrará justicia
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en l«s pen‘‘S de la ley, par5ndolé el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles V militares, procedan á la bu ca y captura rtel cit-do sujeto y r misión á • st » vdla.—Colón, 20 de Febrero de 1892. Arturo Benítez.—Manuel J. Pu»g.	547 I 27
Don A »turo Ber'ítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joa uín Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos enei sum«r;o que se te sigue por estate; cierto y seguro de que se ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso en las pensa de la ley, parándole los perjuicios consiguientes. Asimismo, encargo á todas lasautorida tes civiles y militares procedan á la busca y captura del óitado Alvarez y su remisión á la cárcel de esta vida_Colón y Febreio23 de 1892.—.
Arturo BenUez.—Manuel V. L»varrfa.	561 I 27
A'consecuencia le causa formada por lesiones á varios Indivi «uos, ha dispuesto el Sr. Juez de instruc ión de esta villa v su i artido, que por tre« números de la Gaceta oficial, ®e convoquen á las perdonas que f i» ron lesionadas el dia 24 cte E pro, en ocasión qu viajaban en el tren de na^aj**ros de Cárdenas á Júcsro, á fln de que dentro de quinto día, se presente en e>jjp Juz ra ‘o, á evacuar un acto de justica.— Colón, Febrero 6 de 1892.—Manuel J. Puig. 414 I ^5
PUERTO PRINCIPE.
H; biéndo ausentado de esta ciudad, é ignorándose por consiguiente el actual paradero y domicilio de don Cecilio Hiverón y Olazábai, (a) Piquito de oro. hijo legílimo de D. Juan y D? Camila, natural y vecino de Sibanicú, de 27 años, soltero, oficio de campo y con instrucción é hijos natura1 es, de estatura baja, delgado, cara c;»si redonda, boca muy chica, usríz ídem y algo aguileña, ojos pardos, cabello negro, lampiño, con poco bigote negro, teniendo dos cicatrices casi imperceptibles, una, debajo de la barba y la otra encima de la ceja izquierda, cuyo llamamiento y busca he decretado. por consecuencia de tal ausencia, en el sumario número 126, que en unión de otro se le sigue por robo y tentativa del mismo delito; dirijo á V. 8. esta requisitoria, para que se sirva disponer el llamamiento y busca referidos, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas, y ha ciándole presente que se ha señalado el término de 9 dias, para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento, de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dios gaarde á V. muchos años.—Puerto Príncipe, Febrero 19 de 1892.—Miguel Monreal.	656 I 27
Sr. Juez de instrucción.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, i° DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Rosendo y santa Eudoxia.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un ipréstito por seis millones quinientos mil pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente ál primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaoiones de dicho empréstito.
ia fíl sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 19 de Marzo próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64380 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6438 bolas, las cuales se expondrán ai público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.a Encantaradas las 6438 bolas, se* extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como ,en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Febrero de 1892.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Síes, accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en ade lante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sre§. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
Don Alberto Carrillo, ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito número 13,784 de mil pesofcióro, que se expidió en 5 de Septiembre de 1891, á favor de D. Alberto Carrillo y Romero y pidiendo se le provea de un duplicado.
En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el 99 del mismo, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta Ciudad, con ei intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida un duplicado del certificado extraviado; quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.—Habana 30 de Enero de 1892.-El Secretario,-Juan Bautista Cantero.
Compañía del Ferrocabril de vía estrecha de 8. Cayetano 1 Yiñales.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente y prévio acuerdo de la Directiva, se convoca á los Sres. accionistas; para la Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 9 dél próximo mes de Marzo, á las ocho de la mañana, en los altos de la casa O’Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de lós particulares que previene el artículo 27 del Reglamento, ad virtiéndose que se llevará á efecto ei acto, cualquiera que sea el número de socios que concurran, y que para tomar parte en la Junta, deberán los socios depositar en la Caja de la Compañía, ocho días antes del señalado para la celebración de aquélla, los títulos de sus acciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado.
Habana, Febrero 23 de 1892.—El Secretario, Ldo* Cárlos Font y Sterling.
ANÜNCIOS.
SE SOLICITA
un piloto práctico de este puerto al de Gibara y puertos intermedios, para el despacho del Bergantín goleta «Mora- ¿ lidad.» De más informes, su patrón, en el ^muelle de Luz.;'
GRAN RASTRO HABANERO,
GALIANO 33, ENTRE ANISAS \ VIRTUDES.
AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
6ALIANO 33 y 33 B.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
ARANCEL
De Ks honorarios que. devengarán lo* Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE (l BAy PUERT0RIC0
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 cts. el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY OE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código OiTil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.