GACETA DE LA HABANA.
8«7
Are. 4? Igualmente debe recibir á ese fin las reses ma yores 6 menores atacadas de enfermedad contagiosa.
Art. 50 Cuando se efectúe la matanza de perros, se dará aviso al contratista, para que de 6 á 7 de;la mañana proceda á su recogida y los traslade al sitio en que deban ser incinerados.
Aft. 60 La conducción y recogida se hará en carros cubiertos y apropiados al efecto.
' Art. 70 Si el contratista no hiciere la recogida inmediatamente que reciba los avisos, le impondrá la Alcaldía, por cada infracción, una multa que no excederá de diez pesos.
Art. 80 Los que arrojen animales muertos á la vía pública incurrirán en la pena marcada en el artículo 185 de las Ordenanzas municipales, pues deber del vecino será dar parte al Alcalde del barrio del fallecimiento, para que este, lo transmita al rematador.
Art. 90 El duefio del animal que no quiera entregarlo, está obligado á hacer la conducción por su cuenta y á incinerarlo fuera de la ciudad y en zona sefialada ó que se le sefiale á ese objeto.
Art. 10. El rematador quedará obligado á incinerar os animales muertos en la zona determinada ó que se determinase, y por procedimientos que no causen perjuicio á la higiene y salubridad, pudiendo con estas condiciones aprovecharse de sus productos.
A este efeeto construirá dos hornos de cremación del sistema Eagle, que tendrán cinco metros de largo por dos de ancho y uno y medio de altura, empleando ladrillos refractarios de la mejor calidad en su construcción.
Sin perjuicio de imponer con rigor las penas á los causantes de hallarse en descomposición algún animal muerto en la vía pública, el contratista' lo retirará cuanto ántes para evitar el contagio.
Todos los días, á las ocho en punto de la mañana, y á la una de la tarde, sin excusa ni pretexto alguno, el contratista mandará un carretón al Rastro mayor, con el objeto de conducir á los uberos los animales ó restos cadavéricos que por insalubres deban incinerarse.
Art. 11. El rematador cumplirá cuantas disposiciones rijan ó se dictaren en beneficio de la salubridad é higiene del vecindario.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento nada abonará al contratista por el servicio mencionado.
Art. i;3'. El remate se adjudicará á favor del postor que haga mejor oferta de pago por prestar el servicio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados en papel del sello undécimo, con arreglo al modelo que se pone al final.
El depósito prévio será de cincuenta pesos en oro ó en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización que tengan en plaza, y la'ñanza definitiva será de cien pesos en las mismas especies, para responder á las resultas del contrato.
Art. 14. Los carros de la recogida de animales muertos, destinados exclusivamente á este servicio, estarán exceptuados del pago de todo arbitrio ó impuesto municipal.
Art. 15. En caso de que se presenten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores.
Art. 16. El Excmo. Ayuntamiento, por la realización del contrato, adquiere el derecho de que se preste el servicio en las condiciones expresadas.
Art. 17. No se dará posesión al rematador miéntras no se declare por el Excmo. Ayuntamiento' que el sitio que aquel sefiale para la incineración de los animales, reúne las condiciones exigidas por las disposiciones vigen-tes; y si no hiciere dicho señalamiento en el término de un mes, después de celebrado el remate, quedará este rescindido.
Art. 18. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 19. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 20 Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 21. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que' contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enagenaíá en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se.efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente ninguna otra responsabilidad.	•
Art. 22. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. . N . . vecino de . . enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta provincia, y Caceta de la Habana, para el remate del servicio de recogida, conducción é incineración de animales muertos en 1892 á 97 inclusive, se compromete á tomarlo á su cargo, abonando al Excmo. Ayuntamiento la cantidad de . . . pesos . . cts. en oro al afio, con estricta sujeción á los requisitos que se exigen.
Fecha y firma del interesado.
El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
Declarados de abandono 10 barriles conteniendo aceite para máquinas, que fueron importados por el vapor español «Habana,» en 15 de Diciembre último, á la consignación de Aizpuru y Comp., se cita al dueño de los mis-
mos, para que dentro del término de 20 días intergonga reclamación, transcurridos los cuales, y con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, 5 de Mayo de 1892.—A. Vtllavicencio.
HBfiOCIâDO Dk ÍMIDÜRÜ ti LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derech»! arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero.. 146 5°
« Importación............ 17790 61
« Exportación...................... .	■ 4482 79
> Navegación, Carga y descarga....... 1562 08
• Depósito mercantil......................... .
« Intereses de pagarés...........................
«	Multas por	infracciones................. 368	28
« . Resultas de 1890 á 1891.....................
Suma................... 3435°	*6
IMPUESTOS.
Por el de bebidas..................... 5019 86
« el de 10 p. § sobre pasages................•
« el de consumo de ganado . .'...............68'
. I , . f Por el dé 25 cs. por tonelada de
d, Obrad,] pde5C?:F4\ ' * ’ p \a" ‘ ñ...........
PMrto»	l	ga............ .	10	87
Total.............. 29381	67
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 9627124
Habana, 5 de Mayo de 1892.— El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S.,—Manuel M. de Velázco.-Vto. Bno.-El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones del Colegio.de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España ...... |	||| P' § D; * P- L J |
Tnirlatorra	f	2 J «4	á 21 p. g P. á 60 (%
Inglaterra...........j	21 #	á 22 p. g P. á 3 djv.
TÍYanri»	S ÍM á 7# P- 8	* 3 ^V.
*ranCia..............\	5 *	5% P- 8 P-,á6od1V.
Alemania.............\	5*5	* P- 8 o'
l sH * 6* P- 8 P-, * 3 d[v.
Estados Unidos. . . j I0# á I0^ p' § R’ á 3 CIV-Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.-.Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 á 0*734 de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
•	Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531
á 0*562 de < en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*562 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don José Ruiz y Gómez.
Don Cárlos Jiménez 7 Jiménez, auxiliar de corredor. Habana 7 de Mayo de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M?. de Montalván.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
DIA 7 DE MAYO DE 1892.
{Abrió á 249 p.§ y cierra de 249 á 2491 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interésyide
amortización anual.............................
Idem, idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades............ ..................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	37 á 38 p. g D. oro.
Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas-
Sección administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 19 de Mayo próximo, á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Mádan número 2, que mide ciento dos metros once decímetros planos, y linda por la derecha con D. Cárlos Perdomo; por la izquierda con D. Basilio Tosca, y por el fondo con su dueño, tasada en la cantidad de cuatrocientos cincuenta y dos pesos ochenta y seis centavos oro, la cual no reconoce gravamen alguno, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..............
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........■
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana dé ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíri tus..................
Id. del id. del Oeste.........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id- de San Cayetano á
- Vifíales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
1 á 2 p. g P'. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
10 á 11 p. g P. oro.
10 á 11 p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro. Exdp 7 á 8 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
82 á 83 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro. .
10 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del.valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
20 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no siendo admisibles aquellas que no cubran los dos tercios de la tasación.
30 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en fayor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más Ventajosas si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse en metálico y al contado.
47 á 48 p g . D. oro.| 1 á 2 p. g P. oro.
69 El rematador, queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos realesque devengue la transmisión.
Matanzas 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Ricardo de La Chica.
OBLIGACIONES.
Gobierno provincial de Pinar del Rio«
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. fd. de 2a id. al-7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Sección administrativa.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Poupte,» ubicado en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como