.828
GACETA DE LA HABANA.
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... io á ix p. § P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 9 á 10 p. § P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara . ................ 4 á 5 P- 8 D- oro. Exd?
Id. del id. de Sagua la Grande. 8 ág p. § D. oro.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin tus................ 4 á 5 P- o D- oro-
id. del id. del	Oeste........ 82 á 83 p. § D. oro.
Id. del id. del	Urbano	. . . .	2 á 3 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre...............................
Id. del id. de Cuba ................................
Id. del id. de Guantánamo......................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p 8 • D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de I4 Habana............ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. §..............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . .	..................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España...............í8Xá9J¿p.°	D. s p. f. ye.
Inglaterra........j 2IX	* 2I^ %	° § á 6,° dIv‘
( 2ij£	a 22 p. g	P. a 3 d[V.
Francia...........j á 7# P-8 **•. * 3 ¿1[v-
l S á 5'A p. 8 P-» á6o dp.
Alemania..........j
I 5% á 6/¿ P- § P-» á 3 <*F-
Estados Unidos. . . í 10 á I0^ P- § P- á 3 CF-Descuento mercantil. 8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.—
Sacos.—De 0*703 á 0*734 de peso en oro por 11} kilógra-«nos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 i 0*562 de < en ore por nj4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 i 0*562 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
Don Félix Arandia.
Don Jaime Santacana.
Habana 30 de Abril de 1892.—El Sindico Presidente interino,—José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Santiago de Cuba-
Secretaría.
Habiendo acordado este Muy Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del arbitrio de «Consumo de ganado,» en esta ciudad y sus barrios rurales, durante el año económico de 1892 á 93, ha señalado para la subasta la una de la tarde del día 20 de Mayo próximo entrante, debiendo ésta celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto; y la segunda bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el ar-tículo 9? del Real Decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse extrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 13 de Abril de 1892.—Ldo. Joaquín Fernández. —Vto Bno—El Alcalde Presidente, Río.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del «Consumo de ganado,» en esta ciudad, durante el año económico de 1892 á 93.
1? Consiste este arbitrio en 'el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado ■▼acuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique en todo d término municipal para el consumo del mismo; entendiéndose exceptuados del pago de los derechos: la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, ^ el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases y el vientre y la asadura en el de la ’filtiipa ó sea en el de cerda.
2a No se admitirá ninguna proposición que baje de Ta cantidad de noventa y tres mil doscientos cuatro pesos ¿en conjunto, por los derechos del consumo de ganado en
todo el término municipal; pero con la circunstancia de que se ha de expresar con separación la postura ó cantidad que se ofrezca por el consumo de esta ciudad, y de la que iguálmente se haga para el de los barrios rurales, no bajando el tipo del primero de ochenta y un mil ciento dos pesos y el de los últimos de doce mil ciento dos. También se admitirán por separado proposiciones por el consumo de la ciudad solamente ó bien por el de los barrios rurales, debiendo presentarse las proposiciones acompañadas de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el cinco por ciento del precio mínimum que se señala para la subasta, quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio, á elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos y si la fianza definitiva se constituyese con autorización del Muy Ilustre Ayuntamiento, en fincas urbanas, serán éstas libres de todo gravámenes y de valor equivalente al quince por ciento de la cantidad en que se haya adjudicado el remate.
3a La duración del remate será de un año, que empezará el día primero de Julio de 1892.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas, en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo. Si transcurrido cinco días no ha llenado el rematador este requisito, se entenderá que hace abandono del mismo, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nuevo remate el arbitrio por el término que falte para la terminación del año; y su clase de moneda será el dos por ciento en calderilla y el resto en planta y oro, pero de esta última clase se entregará al menos un cincuenta por ciento; y si la plata fuere extranjera y sujeta, como ha venido sucediendo, á fluctuaciones en su valor, el contratista abonará la diferencia que tuviere en su baja durante la quincena respectiva.
5? El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados las siguientes penas: pago del impuesto y multa de diez pesos á favor del rematador, incurriendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos, en su defecto, conduciendo, además, las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal para, que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
69 La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos, se hará entrega de ellos al rematador, previo recibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el pepel sellado de las diligencias.
7? No se expenderán las carnes sin haberse ejecutado el pfevio abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuere necesario, para las confrontaciones correspondientes.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arriendantario, cuando no existanaquéllas en el Rastro.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
10a Quedan exceptuadas del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arredatario del consumo.
na El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las-costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el puerto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un cuarenta y cinco por ciento por los despojos.
12a Las carnes de las reses que se beneficien en otra jusdicción municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad ni en sus barrios rurales para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición sexta.
13a El contratista queda facultado para subarrendar los barrios rurales y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición anterior, respecto á las carnes y grasas procedentes de otros términos municipales.
14a Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los Mataderos, á excepción del de esta ciudad, donde el Municipio satisfará lo pertinente al Administrador y Veterinario, con la circunstancia de que si bien el celador será por cuenta' del rematador estará precisamente á las órdenes de dicho Administrador como representante del M. I Ayuntamiento.
15a Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el Reglamento de dicho establecimiento.
16a El rematador gozará de los mismos" derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que resistieren el pago.
17a Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Illmo. Sr. Gobernador de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial, á que renuncian los postores.
18a Las proposiciones deberán hacerse en pliego ce -rrado, dentro del cual deberá hallarse además el resguardo, que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del interesado, quien rubricará por sí mismo la carpeta en el acto de entregar á la Presidencia et pliego.
19a Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
20a Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento, el depósito provisional.
21a Todos los gastos que se ocasionen en el expe- I diente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor. En el caso de que hubiere dos rematadores; uno para la ciudad y otro para los barrios rurales, los gastos se repartirán entre ambos, en proporción á la importancia de sus respectivas proposiciones.
22a Del presente contrato dará fé un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratista los que exceptúa el artículo once de la Real orden dé 4 de Enero de 1883.
23a El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, va Ideándolos cada vez que concluya la matanza y á entregarlos al vencimiento del contrato al representante del Ayuntamiento, con presencia del Sr. Inspector, en el mismo estado en que los recibió, levantándose al efecto las, correspondientes actas del recibo y entrega.
24a En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación, tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuere reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
25a En el caso de presentarse proposiciones por separado para la ciudad y sus barrios rurales, serán preferidas las que en conjunto resultaren más beneficiosas á los intereses procomunales y cuya apreciación hará la comi» sión que presida el remate.
26a Quedan en vigencia todos los artículos del Reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho Reglamento al rematador.
27a En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9? del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante y copia del mismo en el Gobierno general.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . para el remate del arbitrio del consumo de ganado de este Término municipal (ó bien solo para la ciudad ó sus barrios rurales,) durante . . se compromete tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de . . pesos y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición quinta.
Fecha y firma del postor.
Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas-
Sección administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 16 de Mayo, á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Teresa número 54, que mide trescientos cincuenta y ocho metros cincuenta y cinco decímetros planos, y linda por la derecha con los herederos de Gregoria Martínez, por la izquierda con los mismos, y por el fondo con los mismos, tasada en la cantidad de setecientos sesenta y nueve pesos cuarenta y cuatro centavos oro, la cual se saca por tercera vez y con la rebaja de un 10 por ciento sobre la tasación, estando libre de gravámen, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
19 Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
29	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no siendo admisibles las que no cubran los dos tercios de la tasación.
30	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abrién dose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
49 Terminado el remate y adjudicado áste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando