52
GACETA DE LA HABANA,
al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.— Fecha y firma.
Nota:—En los sobres de los pliegos se consignará «proposición para el remate del servicio Alimentación de presos pobres.»
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda-
Pliego de. condiciones para llevar á cabo el remate de-la
Recaudación municipal para los ejercicios de 1891 á
92 y de 1892 á 93. ,
Artículo 10 'Se saca á remate la Recaudación del impuesto municipal por concepto de Repartimiento vecinal y afios de 1891 á 92 y 1892 á 93; por la cantidad, en cada uno de ellos, próximamente de doce mil pesos.
Art. 20 La duración de este contrato terminará el 30 de Junio de 1893; pero si la Corporación lo creyese conveniente podrá ampliarlo sin otra fianza hasta fin de de Diciembre de 1893, en que termina el período de ampliación del últ'mo año citado, pero si tuviese que prorrogarse por dos años más, deberá reponer nueva fianza.
Art. 30 Los licitadores á este acto depositarán previamente en la Caja municipal, la suma de seisciento pesos, importe del cinco por ciento del remate, según determina el artículo 12 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, que concuerda con el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y lo justificará por medio de certificación que al efecto se le expedirá, pudiendo también presentar carta de abono por igual suma, de persona de responsabilidad y arraigo,'á satisfacción aél Consistorio, sin cuyo requisito no serán admitidos. El depósito ó carta de abono será devuelta al que no resulté adjudicatario, en el acto.
Art. 40 La recaudación se practicará á domicilio por el que resulte adjudicatario, en el término de un mes, después de la fecha del anuncio por medio del Boletín oficial y edictos en los parages más públicos de este término. Terminado dicho plazo, se procederá con arreglo á lo preceptuado en la Real Instrucción de 23 de Julio de 1885, en su Sección primera.
Art. 50 Los que aspiren á dicha plaza han de ser mayores de veinte y cinco años, tener buena conducta, no hallarse sujetos á procedimientos criminales ni tener responsabilidad de ninguna clase para con la Hacienda pública . ni ningún Municipio, justificándolo por medio de documentos en forma.
Art. 60 El tipo que se fija como máximum de recaudación, es el 4 por ciento de las cantidades que se hagan efectivas por concepto de repartimientos y que por ellos sean ingresadas en Caja. Como quiera que también resulta vacante la plaza de Depositario, pueden los licitadores á la recaudación hacer proposiciones al mismo cargo en conjunto y en este caso tendrá además el que se lo adjudique el uno por ciento de todas, las cantidades que por todos conceptos ingresen en Caja.
Art. 70 El que resulte adjudicatario á ambos servicios, deberá prestar fianza por valor del 15 por ciento en metálico del importe del remate, que será depositado en lá Caja municipal dentro dé un mes, á contar del día de su notifiación; pero también se le concede afianzarlo en fincas rústicas ó urbanas, con el doble del tipo expresado, extendiendo los documentos de fianza por el valor que dicho tipo representa á favor del Ayuntamiento, por medio de escritura pública y con la toma de razón correspondiente en el Registro de la Propiedad de Guanajay, dentro de 2 meses al de la notificación.
Art. 89 Las proposiciones deberán hacerse con sujeción al modelo que se inserta á continuación, en papel del sello 120, acompañando la cédula personal y documentos referidos en los artículos 30 y 50 de este pliego.
Art. 99 Los recibos se .entregarán al que resulte rematador, por semestre ó sea en la primera quincena de Jes meses de Julio y Enero de cada año económico por medio de listas duplicadas, de las cuales, después de prestar su conformidad, la Contaduría y el Recaudador, quedará una suscripta por éste en dicha Contaduría, para conocer el verdadero cargo respectivo.
Si por algún evento casual ó por otras causas no hubiese sido aprobado en su oportunidad el repartimiento del año respectivo, y por consecuencia ser imposible entregar los recibos en las épocas que expresa el párrafo anterior, se llevará este á cabo tan pronto se hallen en condiciones dé ello, después dé practicar lo prescripto en el art. 137 de la Ley municipal y se anunciará al público fijando el mismo plazo prevenido en el artículo 49 de este pliego.
Art. 10. No habrá preferencia entre el licitador que deposite su fianza, bien en metálico ó en fincas, y solo será adjudicado al que mejore las proposiciones en favor de la Municipalidad.
Art. 11. El que resulte rematador entregará cada quincena, en la Contaduría, la recaudación que haya verificado durante dicho período, por medio de relaciones nominales, por duplicado, y separación de conceptos, y después de confrontadas, si resultaren conformes, se le devolverá una de cada clase al Recaudador para su resguardo; procediéndose en el acto por el Depositario á la expedición de las correspondientes cartas de pago.
Practicadas las operaciones prescriptas en el párrafo anterior, se dará cuenta por el Depositario al Ordenador para que reunidas las personas que designa el art. 158 de la mencionada Ley municipal y de 21 de Junio de 1878, se practique el ingreso en Caja y dar luego cuenta al Consistorio en la primera sesión que celebre.
Art 12. El tanto por ciento de recaudación y Depositaría, será satisfecho por medio de libramiento por fin de cada trimestre, según las cantidades que haya ingresado.
Art. 13. La fianza que se presente para responder al manejo de este servicio, según determina el artículo 79 de este pliego, termina en la fecha que expresa el artículo 29, si no se hiciese la ampliación á que el mismo se refiere; pero en uno ú otro caso siempre, quedará afecta á la .responsabilidad del Munic ipio, miéntras que las cuentas y
el Recaudador Depositario no sean aprobadas en definitiva por la Superioridad, á quien corresponda, según determina el artículo 164 de la repetida Ley de 21 de Junio de 1878, extendiéndose en este caso el correspondiente resguardo, para que.el fiador quede exento de responsabilidad y pueda entrar en posesión de sus bienes.
Art. 14. El Recaudador . podrá delegar este cargo por efeptos de enfermedad ú otra imposibilidad, en persona que reúna las íjiismas condiciones prescriptas en el artículo 59 de este pliego, á satisfacción de la Corporación, pero siendo siempre él el responsable del que lo sustituya.
Art. 15. Terminado el plazo que menciona el ar-j tículo 49 de este pliego, el Recaudador devolverá, con la ¡ correspondiente notificación, respaldados y firmados por los
los de los recargos municipales, que el Estado ha cedido á los Ayuntamientos, percibiendo el mismo tanto p. § deter-minádo en el art. 69 de este pliego; y si á la vez ejerciere el cargo de Depositario, también lo estará para expedir los; correspondientes cargarémes y cartas de pago. También percibirá igual premio por los arbitrios que recajude directamente; *el 6 p. § de recaudación que determina la regla 5a del art. 137 de la Ley municipal, ingresará en la Caja del Ayuntamiento.
Art. 23. Todos los documentos correspondientes á. la Recaudación y Depositaría, serán de cuenta del que resulte adjudicatario.
Art.-24. Esta subasta se celebrará el 25 de Enero-próximo venidero, en esta Casa Consistorial, á las 12 en
contribuyentes ó dos testigos presenciales, por medio de j punto de su mañana, ante la Comisión que al efecto se relaciones duplicadas y por conceptos separados, los. recibos nombrará, con arreglo á lo dispuesto en el art. 89, inciso
que no hayan podido realizar, para proceder á lo determi nado en la mencionada Real Instrucción de 23 de Tulio de 1885.
Art. 16. Será de cuenta del rematador los costos de escritura hipotecaria, toma de razón del Registro de la Propiedad, inserción de anuncios en los periódicos oficia-ler y parajes públicos y cuantos gastos se originen en la tra-, mitación de este expediente, incluyendo el reintegro del papel invertido en é', según la Ley del Timbre, aprobada por Real orden de 5 de Febrero de 1886, y el párrafo 89, artículo 30 de las tantas veces mencionada Real orden de 31 de Julio de 1884, que concuerda con el Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 17. En concordancia con lo prevenido en el artículo 11 de este pliego, una de las relaciones conceptúa-1 das se unirá al respectivo cargaréme para justificar la cantidad á que éste asciende.
Art. 18. El nombramiento y separación de los comisionados. de apremio, corresponderá á la Alcaldía Presidencia, pudiendo ésta, si lo estima conveniente, aprobar los que le proponga el Recaudador.
Art. 19. El dos por ciento de recargo por morosidad á que hace referencia el artículo 29 de la Real Instrucción de 23 de Julio de 1885, ingresará en la Caja municipal, como ingreso eventual.	~	j
Art. 20. El Recaudador queda obligado á poner la fecha á los recibos en el acto de realizar el cobro ó en el momento de notificarlo, siendo en este caso, ésta, al respaldo.
Art. 21 No podrá hacerse efectivo recibí» alguno, sin que conste en él la toma de razón de Contaduría y el sello de la Corporación.
Art. 22. El Recaudador está obligado, con vista de las listas cobratorias, á llenar los reqibos por los diferentes conceptos de que se compone el Repartimiento, asi como
de la repetida Real orden de 30 de Julio de 1884. j • Art. 25. Los pliegos de proposiciones se admitirán en la Presidencia, cerrados convenientemente, hasta las 4 i en punto de la tarde del día 24 del propio Enero, que aun-, que festivo, se hallará abierta la Oficina, cuyos pliegos se \ irán numerando por el órden de entrega, para proceder en i la forma que determina el art. 16 de la misma Real orden, sujetándose dichos pliegos al modelo que á continuación ; se expresa.
Art. 26. El que resulte adjudicatario, se hará cargo* también, bajo las mismas bases contenidas en este pliego, de la recaudación correspondiente al ejercicio de 1890 á 91,. y de los recibos de años anteriores que se hallan pendiente sin notificar.
Modelo de proposiciones.
Don N , . N . . , vecino de . . domiciliado en la calle de . . número . . , enterado de los anuncios insertos en la Gaceta y Boletín oficial respectivamente de la. Habana y Pinar del Río, asi como de los fijados en los puntos de costumbre de este Término, convocando licitadores. á la subasta de la recaudación de 1891 á 92 y 92 á 93, se compromete á hacerse cargo de ella por . . . (en letras),, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Bahía Honda, 17 de Diciembre de 1891.—Los Con/1 cejales Comisionados, José Pérez, Modesto Gómez, Manue-Gravier.-Cprtiñco: que el anterior pliego fué aprobado en sesión celebrada el día de hoy.—Bahía Honda, Diciembre 18 de 1891.—El Secretario, P. I., Ensebio G. Souto.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benitez.
Es cópia. —Bahía Honda, Diciembre 24 de 1891.— El Secretario, P. I., Ensebio G. Sonto.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benitez.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA
CONTADURIA.
Balance de las operaciones practicadas en el mes de Agosto último, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas en sesión celebrada el día 19 de Octubre.
O
*E,
a
U
ia 10	10
U.
U.
INGRESOS	Pesos. Cts. Pesos. Cts. Pesos.
Saldo por balance anterior.  ......................................... 56239
Derecho de Descarga.
Por Travesía, cobrado de Hacienda........................ 2297 48
Idem por Cabotaje, idem ídem Ídem...................... 702 47	2999 95
Arbitrio.
Por atraque cobrado de idem.......................................... 10 57I	. . .
Consignaciones.
Del Estado del mes de Julio último cobrado de ídem.................. 833	33	3843
Total.................................................. 60083
Cts.
28Í
85 i
14
EGRESOS
Dirección facultativa.
ia	IÇ	10	Haberes del Personal de planta, según nómina				162	
			Muelles del Estado.				
2a	39	TO	Haberes del Personal de planta, según nómina		25			
2a	39	20	Limpieza y barrido del Muelle y tinglado, según contrata .	18	5°	43	5°
			Secretaría- Contaduría.				
34	10	10	Haberes del Personal dé planta, según nómina		262	48		
•		39	Material de Oficina, según cuenta. 			22	. ,		
		49	Alquiler de casa, según contrato		40	. . -	324	48
			Saldo que pasa al mes de Septiembre.				
			Existencia en la Sucursal del Banco				59453	66
			Idem por Depósitos provisionales					20	, ,
			Anticipos á justificar por la Dirección facultativa ....			79	t •
Total igual.
530 48
59552 66 60083	*4
e:
S. E. ú O.-Santiago de Presidente, Barrios.
Cuba, 15 de Septiembre de 1891.-El Secretario Contador, Cayetano Eépide.-Vto. Bno.-