Año L1V -Núm. 113
Viernes 13 de Mayo de’1892
Tomo I9.-Pág. 897
PERIODICO OFICIAL DEL GrOIBIIEFLlsrO.
PVWVOSi UK MUSCnXPOXOJV.
JPMECXO» XX 1C SXTSCBIPCIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime.stre,. ... $ 4-50 oro. | Península, por Ídem. . . ¿ . .
El pago d« las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro
PA RTF O FIOIAI..
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 797, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, lo siguiente:—Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo de ese Gobierno Regional y de esa provincia, á D. José Gener y Batel, Fabricante de tabacos, y-por lo tanto comprendido en las prescripciones del artículo 40 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.-—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento*
Habana 5 cíe Mayo de 1892V
El Secretario general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 793, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen sunom-bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo Regional y de esa provincia, á D. Vicente Benito Valdés, Médico, y por lo tanto comprendido en las prescripciones del artículo 40 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—Loque de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril próximo pasado y bajo el número 863, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—A propuesta del Gobernador de la provincia de Pinar del Río, el Rey (q. D. g) y en su nombre Reina la Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Consejero del Consejo de dicha provincia, á D. Emilio Barballes, Abogado y Director déla Liga de Contribuyen-tes, y que reúne las condiciodes del artículo 40 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo. —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se pubica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1892.
El Secretario general,
Ped*o Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril próximo pasado, y bajo el número 862, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, lo
siguiente:—Excmo. Sr.: —A propuesta del Gobernador de la provincia de Pinar del Río , el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Consejero del Consejo de dicha provincia, á D. Silvestre Gizbal, en representación del Comercio é industria tabaquera, y que reúne, por lo tanto, las condiciones exigidas por el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.*—De Real orden lo traslado á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del achual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á arrendar, por medio de subasta pública, el taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
...____________ Redro Fernández Miró.
P liego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
del taller de cigarrería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1892 á 93.
1a La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, se celebrará el día 13 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secreraría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y mayor dél indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2^ El contratista facilitará, por lo ménos, material para elaborar treinta tareas diarias de seis mil setecientos cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que, si no lo verificare, abonará el importe de elaboración de estas, como si las hubiese facilitado.
3a Por cada una de dichas tareas abonará el contratista un peso en oro.
4a El importe de las respectivas tareas se satisfará el primer dia de trabajo de cada semana, y las elaboradas solo podrán extraerse del Establecimiento, bajo la inspección del Ayudante á quien correspondiere este servicio y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud en los pagos de que se trata, motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indicado contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades.
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la dirección de los materiales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la decida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó porque se intente instalar maquinaria, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, envase de cagetillas &, podrá verificarlo pagando diez pesos oro, mensuales, por cada individuo.
7a El contratista queda autorizado para poner, por su cuenta, al frente del taller una persona de su confianza que dirija los trabajos; más, si la dirección de estos se confiare á uno de los penados, abonará aquél por este concepto diez y siete pesos oro, al mes.
8a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller y dos penados para la limpieza del mismo.
9a Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus
responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles de su propiedad que existieren en el taller.
10.	El Gobierno general podrá disponer, si Jas circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller, ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
11.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; pues de lo contrario, serán deshechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
12.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal, al Excelentísimo Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar, por el orden en que los reciba.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobá-ción del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajora la de aquel que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	En el caso deque resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, Tpw “durará diez minutos,*-entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 14, al que mayor precio ofreciere.
17.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará, en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central como garantía del contrato
18.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan, ó en la sucesivo le pertenecieren, cuya responsa bilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Corresponde al Excmo. Sr. Gobernador gene-neral decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
20.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitado-res para la subasta del arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes la cantidad de . . (en letras) compro-» metiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Acordada por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, con fecha 20 de Febrero último, la devolución de la fianza á la viuda de D. Joaquín Toscano, Corredor que fué de esta plaza, Da Isabel Sauvalle, consistente en cuatro acciones del Banco Español de esta Isla, números 14201, 14205, 14358 y 14369, quedepositóen la Tesorería general el expresado Sr. Toscano, el 18 de Julio de 1882, para garantir dicha profesión.
Lo que se publica en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para conocimiento del público.
Habana, 11 de Mayo de 1892. — Torres.