GACETA DE LA HABANA
245
PUERTO PRINCIPE.
Don Luís Bello Fernández, Capitán Juez instructor de la causa contra el soldado José Sanz Beldó, por infractor al articulo quince del Reglamento de rebajados vigente.
Hago saber: Que en dicho procedimiento he dictado auto de detención, contra el soldado del Regimiento de infantería de Taragona, número 67, José Sanz Beldó, de 26 años de edad, de oñcio jornalero, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, de color sano, frente regular, barba regular; cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo por segunda vez, al referido individuo, á fin de que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta, se presente en el cuartel de la Merced de esta plaza, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo ájlas autoridades de todas las clases que en cuanto tengan conocimiento del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia á dicho cuartel y á mi dis-poiición.
Puerto Príncipe 31 de Enero de 1892.—Luís Bello.
43
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco y Juez instructor del mismo.
Hago saber: Que en el expediente que me hallo instruyendo al soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón, Baldomero García Pinto, por el delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración y co mo se halla ausente ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, por este mi primer edicto, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza, que ocupa la fuerza del expresado Regimiento; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el tiempo prefijado se le declarará rebelde.
A la vez,‘ en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas' las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á dicha plaza y cuartel y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, siendo las señas siguientes: hijo de Antonio y de Cármen, natural de Sevilla, de treinta años de edad, estado soltero, su estatura un metro quinientos noventa milímetros, pelo negro„ cejas al pelo, nariz regular, aire marcial; y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 18 de Enero de 1892—Julián Diez.	37
Jfisgado* «1« Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco NovalyMaitf, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Rabana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edhto se hace saber: que á consecuencia del juicio ej‘ cutivo que sigue don Antonio Fernández Cuevas y del Corral, contra el Exento. Sr. don Onofre Ramírez Chenard, en cobro de pisos, se sacan á pública subasta, la casa calle de la Amargura, número 47. esquina á Compóstela, con sus accesorias, tasada en 29 073 pesos 37 centavos, y la casa calle del Inquisidor, número 48, tasada en 9.535 pesos 23 centavos, habiéndose señalado para el acto el día 3 del próximo mes de Marzo, á las 8 de su mañana, en este Juzgaoo, Ancha del Norte, 227; advirtiendo que se sacan á subasta las referidas fincas, sin suplir previamente las faltas de títulos de propiedad: que no se admitirán pos turas que no cubran los 2 tercios del respectivo avalúo: que para hacer proposiciones deben cor signarse en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo inénos al 10 p.§ del valor de las expresadas casas, y que ios autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con la relación de títulos que se hace en la certificación de gravámenes, sin derecho á exiiir ningunos otros.—Habana, Enero 30 de 1892,—Francisco N«'va! y Marti.—Por don E'igio Bonachea.—Ante mí, Jesús R i-dríguez.	#	52 P 3
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 7 de Marzo del corriente año, á la una de la tarde, cu loe Entrados * 1 el Jnzgado, situados en la calle d^ Tacón r>úmuro 2, tendrá <u gar el remate de una finca rú-tiea ti tu1 a da El Potrero ó El Cielo, ubicada en el fondo deslindado y repartido de Iinias, término municipal de PuéTto Príncipe, compuest »de 67 caballeras y 76 cordeles planos de terreno, ó sean 767 tuctá reas, 89 árese y 24 centiáreas, siendo el terreno de primera clase, situado en el barrio de la Cabeza, y linda por el N**r te, con terrenos de la finca La Gloria, de don Pedro B- tan-court Agramonte; por el Sur, con terreno vacante de la Comunidad, en la línea dividen te con el fundo co indante El Brazo; por el Este, con terren- s d» 1.« finca Limones, de don Graciano Betancourt, y por el Oe^te, divide con la finca San José, de d« fia Dolores B taño*un t y Agramonte; tasada en 9352 pesos 50 centav« s en oro; advirtiénd- se que se ad mi tiran proposiciones sin sujeción A tipo, por S3r la tercera subasta; que los títulos de propie iad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, sit- ad.' en !a calle «te San Ignacio número 7, 1 ara que puedan examinarlos los que quierau tomar 1 arte en la subasta; previniéudo-e, que los lieitadoree deberán confirmarse con el os y que no t *ndrán derecho á exigir ningunos otros;qu pata tomarjjarte eu ia subasta deberán los liotadons C 'n-ignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la lev. una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo de la oferta que se haga, sin cuyo requisito no serín admitidos y que se
devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto cootínuo del remate, excepto la que corresponda ai mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su < bligariÓD, y en su oaso, como parte del precio de la venta, y que la subasta se celebra simultáneamente en esta 'dudad y en la de Puerto Príncipe. Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de mayor cnantía, promovido p*»r don Eusehio García Ruíz de Villa, por sí y como apoderado de dou Eduardo y doña Virginia de los mismos apellidos, contra la sucesión de don Pablo Recio y Betancourt.—Habana, Enero 27 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti. 55 P 5 Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del v entro de esta Capital.'
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de don Joaquín y don Francisco Dejado de Vilfate, he dispuesto se saque á remate la parte de herencia, consistente en varios capitales impuestos á censo v en lotes de terrenos que corresponden á dnn Carlos de Vill&fe, en la expresada testamentaría, cuyo crédito ha sido tasado pericialmente en la cantidad de 52,425 pesos 64centavos; habiéndose señalado p<tra dicho acto, el dia 26 del me-- de Marzo del corriente afio, á la uaa de la tarde; en la sal a de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, y con el fia de que los que deseen tomar parte en la subasta ocurran á la Escribanía, Empedrad'» 16, á instruirse y al Juzgado, el dia y hora señalados, se libra el presente para su publica'ióu en la Gaceta de iht Habana; advirtiéndo e, que el testamento en < ue consiste el titulo d *i crédito referido, se baila en los autos de la indicada tistameot tría, donde pueden examinarlos I09 que quieran tomar parte en la subasta; que do se admitirán pos tur; s que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en el remate, deberán loe iicitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimien 10 destinado a) efecto, una cantidad igu 1. por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo r quisito no serán admitidos.—Habana, Enero 28 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante raí, Jesús García Tejada.	316 T 5
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Jaez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Casimiro Lamas, contra don Martín de Cárdenas y Z «\ as, en cobro de 891 pe-os oro é intereses, que cursa por e*te Juzgado, ante el Escribano don Luis Ma-zón, se ba dictado a sentencia «rayo encabezamiento y par-tQ dispositiva dicen a í:-Sentencia — Eu la ciudad de la Habana, A 6 de Mayo de 1890.—Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distuto del Oeste.—Vistos estos »utos qu» penden ante el mismo, entre partes de la una, don Casimiro Lamas y Fernández, domiciliado en esta capital y propietario, representado por el Procurador don Francisco del Barrio, y diiigido por el abogado don Eduardo VaHés Rodríguez, com »demandante, y de la otra, don Martín de Cárdenas y Zayas, como demandado en rebeldía, sobre cobro ejecutivo de 391 pesasen oro, ó intereses estipulados y—Vistos los artículos 1433,1438,1443 y 14*0 de dicha Ley de E. Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro haber lugar á dictar sentenc a de remate y en su consecuencia, siga adelante la ejecución hasta ha er pago á don Casimiro Lamas y Fernández, de la cantidad de 391 pesos en oro, intenses estipulados á razón de dos por cieuto m* nsual, desde el 15 de Julio de 1882, y las costas cau sadas y que se causaren hasta el completo pago, y reintégrese al Procurador D. Francisco del Barrio, el papel de c ficio de quesshahe<ho uso para dictar esta resolución.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo B rn»l.—Publicación.—Certifico: que la ante?ior sentencia, fué dictada, leida y filmada por el Sr. Juez que la suscribe, en la audiencia pública de tM-te día.—Habana y Mayo 6 de 1890.—Luis Mazón.—Y para notificar á don Martin de Cárdenas y Zayas, por ignor rse su paradero, se libra el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Habana, 19 de Enero de 1892.—Guillermo Berna],—Ante mí, Luis Mazón.	49 P 8
El Sr. Juez de instrucción acoidental del distrito del Oeste, por ante mí. y en la < jecutoria recaída en la cansa seguida contra don A.Dg»i Canosa y González, por hurto, ha dispuesto por este medio, se convoquen nuevamente Imitadores para el remate de una cajita de hierro, tasada en quince pesetas, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito Lagunas número 2, á las doce del dia 8 del actual; d* hiendo advertir, que el remate se llevará á efecto conloa Imitadores que comparezcan y con sujeción á tipo fijo, por ser la tercera subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por el término de 8 di as, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 1? de Febrero de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	328 T 4
Dou Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las dé fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á los que componen la sucesión de don Manuel Martínez Rico: que en el juicio ejecutivo que le sigue doña Virginia Viada de Durege, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva y atestado de su publicación dicen así:—S- ntencia.— En la Habana á 20 de Enero de 1892, el Sr. don Guillermo Bernal y Berna], Juez de primera instancia del distrito del Oeste.—Visto este juicio ejecutivo seguido por don Julio P. Durege y Dthogues. vecino de esta ciudad, de profesión comercio, con el carácter de legítimo esposo dj defia Virginia Viada v Martínez Rico, al que dirige el abogado don Elíseo Giberga. y representa el Procurador don Garlos A. Sie«ra, contra doña Eugenia Fornos, como legitima madre con patria potestad <ie don José y don Carlos Martínez y Fornos, herederos éstos, de don José Manuel Martínez y Basulto, de »os que se ignora el domicilio y profesión, contra don Eduardo Orduña y Meny, vecino de esta ciudad, de pr< festón Magistrado, como tutor del menor don Bonifacio Cuesta y Martínez, heredero de doña Josefa Martínez Rico, contra don Víctor Federico y doña Mercedes Martínez y Basulto, vecinas de Sabana del Comendador, de los que no consta la profesión, contra don Manuel Viada y Martín- z, del que no consta el domicilio y pr< fesión, y co tra don José y don Pomp1 yo de estes apellidos, vecinos de ésta, el primero del comercio, no constando la profesión d* 1 segundo, como herederos éstos tres, de su madre doña Angela Martínez Rico» y de sus hermanos «ion Antonio, doña Mercedes, don Angel y doña Eloi.-a Viada y Martínez, y c nt>a doña Dolores López Abellán, de la que también se ignora el domicilio y pr< fes ón, como legaiaria dd oumto, y todos pomo suoe-* re-* de don Manuel Mariíu< z Rico, en oobro de 3 >75 pesos 65 centavos, intereses al ocho r<>r ci nto anual, da-de el lo de Enero del año pagado y l»s costas.—Falo: que debo n andar v mando seguir la ejecución adelante» por la cantidad de 3375 p s >s 65 centavos or<‘, sus intereses al ocho por ciento anual, desde primero de Enero de> afio pasado y las costas cau-adas y que se causen, en las que se condena eu todas ellas á la su esión de «Ion Manuel Martínez Rico.— Así por esta mi sentencia d* fin i t iva meu te juzgando, la pronuncio, mando y firmo, tn el juicio ejecutivo seguido por
doña Vigióla Viada de Durege, contra la sucesión de don Mann*l Martínez Rico —^Guijlermo Bernal.—Publicación. Certifico: que la sentencié anterior ha sido publicada por el Sr. don Guillermo Berna] f Bernal, Juez de primera instancia dei nistrito Oeste, en la audiencia pública de este dia en que la dictó.—Y para que conste, extiendo la presente. Habana, Enero 20 de 1892.—Donato Naveira.—Y para noti-fio&r á las personas que el encabezamiento inserto expresa y que componen la sucesión referida, expido la presente qne se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Febrero 3 de 1892.—Guillermo Bernal.—Aute mí, Donato Naveira.	56 P 6
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvar z, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo que m s adelante as expresará, se ha librado la cédula del ten»r siguiente:— Sres. sucesores de don Pedro M. Guerrero.—Eu el juicio ejecutivo seguido por el Hospital del Carra-11 de esta ciudad, contra la sucesión de don Ignacio Agramóme Sánchez, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia, en providencias de 30 de Diciembre pasarlo y 20 del achual, se ha servido disponer se haga saber á la sucesión de don Pedro M. Guerrero, como acreedor con hipoteca posterior á la del juicio de referencia, en la casa caite de Avellaneda, número 18, embargada en dicho pleito, qu a éste se encuentra en la vía de apremio para 1« ejecució;« oe la sentencia, habiéndose designado por el ejecutante el perito don Octavio Freire, para el avalúo de la casa, á fia de que la sucesión de Guerrero, comparezca en los autos á intervenir en el avalúo y venta de dhha finca si le **onv n«ere, en el concepto deque hecha esta notificación, seguirá s 1 curso el procedimiento de apremio.—Y > o constando el domicilio de dicha sucesión, se fija y publica la presente —Puerto Príncipe, 25 de Enero de 3892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habai a, se libra el presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Miguel Monreal.—Diego Don.
337 T 6
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto y á los efectos correspondientes, se hace saber á don Pedro Lino Miranda, la cédala de emplazamiento qm dice así:—8r. don Pedro Liuo Miranda.— El Sr. Juez de primera instancia <¡e esta cindad, por ante raí y por providencia del día de hoy, dictada en la demanda que en juioio declarativo de mayor cuantía, sobre cobro de pesos, ha establecido el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Clara, doña M «ría Francisca, doña Angela, doña Antoma y doña Catalina Goicoechea y Santelices, contra V., ha dispuesto se confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda, por término de 80 dias, para que se pers ne en form « en los auto-; disponiendo también á Ja vez, que dicho empozamiento «e baga conforme prescribe el artículo 269 de ¡a Ley de E Civil, en atención á desconocerse ¡-u domicilio.—E l su consecuencia y á los efectos dispuesta, e emplazo por la presunta, á fin de que V._se persone en 1« s expiesados autos, dentro del término señalado, en inteligencia, de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 30 de Enero d* 1892. —Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha. —Federico Díaz Companiotii-	57 P 5
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se hace público: que en loa autos declarativos de menor cuantía seguidos por doña Josefa Calzadi-11a y Orihuela, contra don Camilo González y de la Vega, como curador de la menor doña Juana Carlota de la Merced Valdés y Vnliés, en cobro de pesos y en vis de apremio, se saca á púhl c» subasta p* r 20 días el crédito h potecario de 766 peso- 61 centavos oro, pertenecientes á la r*.férula menor, y el que es’á constituido en la casa calle de la Concepción de la Valla, número 4, así como sus interesas al 6 p.g anual, pata cuyo remate se ha señalado el día 1? de Marzo próximo venidero, á las 11 de su mañana, el que t* ndrá lugar en la H;Ja de este Juzgado, sito, en la calle de Jesús Nazareno, número 9, ad virtiendo que dioho c é lito y sus intereses se saca á subasta sin haberse suplido previamente la falta de títulos, constando de la certificación del Registrador de la Propiedad de la Habana, inscripto á nombre de la deudora, que uo se admitirán posturas qne no rubrau los dos tercios del valor nominal de dicho crédito hipotecario, que toda proposición ha de entenderse de contado, y los que qu eran tomar parteen la subasta deberán consignar previamente en la meía del Juzgado ó del establecimiento destinado al ef-cto, una cantidad igual por lo ménos al 10 p.§ tfectivo de la total ascendencia uel citado derecho Real, cuyo valor sirve de tipo, sin enyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Guanabaeoa y Febrero 3 de 1892. — Antonio Alouso Martínez,—Ante mí, Rafael Galíndo.	58 P 5
Juzgado» de Instrucción. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en virtud de carta orden superior en causa por hurt > de un sombrero á don Francisco Reganzo y Chacón, ha dispuesto que p >r tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado ín Jividuo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente eu ia Habana á 30 de Enero de 189¿5.-Manuel de Ostolaza.	308 I 5
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, eu providencia de este dia, á virtud de exhorto del Juzgado de San Antonio de los Baños, librado en caria orden en cansa contra don Nicolás Couce Calvo, por coacción, que por uno de los Alguaciles ds e.-fe Juzgado, sean citados don José Val lés, vecino de la calle de Compostela núm. 15, y á dou Damián Vigués, de Han José número 5, á fin de que comparezca>1 ante ia Sección primera déla Excma. Audiencia del Territorio, el dia 9 de Febrero próximo, A las once de la mañana, para asistir al juicio oral de dicha cansa.—Habana, Enero 15 de 1892.—Matías Gispert.
803 I 2
CENTRO.
En la ejecutoria recaída en la cansa seguida contra D. Ramón Mamerto Santos, por estafa; el Sr. Juez de este distrito ba dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á D. Juan Salusiiano Farrez, vecino que fué de San Nicolás 247, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «te justicia.—Y cumpliendo lo mandad» libro ia presente. Habana, Enero 30 üe 1892.—
El S oretario, Alfredo Castellanos.	320 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro ♦ n las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra Pablo López