GACETA DE LA HABANA.,
1027
público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín 7órnente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal||municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goyti-solo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombra^ da «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban[del(Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de ¡a finca de D$ Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, li-aro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Da Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las I^ajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Dofia Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á dofia Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y dofia Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1801, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finoa rústica nombrad^ Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D* Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún corou neto ó participe en la misma, se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho
en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Dofia Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Dofia Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Dofia Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 2o-y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindarte por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, Qcurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días* hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare*.
HABANA.
Don Rafael Rosado Brincau, Licenciado en derecho, Teniente Coronel de Infantería y Juez Instructor permanente de la Capitanía general.
En el procedimiento previo que instruyo, de orden de la autoridad judicial de este distrito, con motivo del suelto titulado “Confidencia”, que vió la luz en el periódico “El León Español” de esta ciudad, el día 18 del mes de Abril último, se hace necesario que declare el paisano D. Cayetano Escarza; y no tenido de él otros antecedentes que los de que reside en esta capital ó Güines, Melena, San Felipe, Quivicán, Bejucal ó San Antonio, sin que sea conocido de un modo cierto su domicilio, he acordado, usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de Justicia Militar, llamarle y citarle como le cito y llamo por medio de este edicto, para que en el término de 8 días, contados desde el primero en que aparezca inserta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca, con el indicado objeto, en este Juzgado á mi cargo, establecido en la planta baja de la Subinspección de Infantería y Milicias del Ejército de este distrito.
Habana 23 de Mayo de 1892.—Rafael Rosado.
217
Don Pablo Landa y Arrieta, Coronel de Caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general del distrito de la Isla de Cuba, y del expediente que instruyo en averiguación de los responsables al débito que resultó en ajustes, al capitán de milicias, don Andrés García Fernández.
Hago saber: que en dicho expediente se ha acordado recibir declaración al expresado capitán, D. Andrés García Fernández, é ignorándose su actual paradero ó residencia, se le cita, por este medio, para que en término de treinta días, contados desde está fecha, se presesente en este Juzgado de mi cargo, sito en el cuartel de la Fuerza (oficinas), de doce á dos de la tarde y en día hábil, con el indicado objeto, y de no verificarlo le pararán los perjuicios que haya lugar.
Y para que el presente edicto pueda tener el debido ecto, publíquese en la Gaceta de Ja Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana 7 de Mayo de 1892.—El Juez instructor, Pa» ! blo Landa.—Ante mi.—El Secretario, Manuel Fuentes.
206
Juzgado* de Primera Instancia.
OESTE.
Don Guillermo Bern&l y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edfeto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Federico García Menocal, contra la sucesión de D? Dolores Arango, en cobro de réditos de un censo; he dispuesto se saquen por segunda vez á pública subasta, con la rebaja del 25 pg., por término de veinte as, dos censos reservativos reconocidos en terrenos que fueron de la finca Buenavista Nueva, situada en el término municipal de Candelaria, partido judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio; uno de 2300 pesos, al 5 pg, de interés anual, en 11 caballerías y 162 cordeles de tierra, de don Tomás Martínez, que linuan por el Norte, con el Marqués de Arcos; por el Sur, oon el camino de las Dos Hermanas; por el Este, con Laguna de Piedra, y por ei Oeste, con dofia Dolores Araügo; el cual ha sido tasado pericialmente en 1150 pesos en oro, y el otro de 1200 pesos, con el mismo rédito que el anterior, en seis caballerías de tierra de don Juan López Loza, que linda por el Nojte, con don Tomás Martínez; por el Sur, con dofia Dolores Arango; por el Este, oon el camino de las Dos Hermanas, y por el Oeste, con el camino divisorio de Guanacaje; el cual ha sido tasado en 600 pesos en oro; habiéndose señalado para ei acto, el día 22 de J unió próximo, á las doce, que habrá de tener efecto en el local de este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42; advirtiéndose, que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Tejadillo número 6, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los lieitadores, sin qne tengan derecho á exigir ningunos otros, no admitiéndose después al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de loe mismos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, 6 en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin lo cual no serán admitidos, coyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la oual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su cano, como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta de Ja Habana, doy el presente en la Habana á 26 de Mayo de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas.	1481 T 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audienoia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en ios autos que se expresarán, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—E)n la ciudad de la Habana en 9 de Mayo de 1892.—Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, en vista de estos autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido entre partes de la una, don Juan Arturo Ferrer y B&lmaceda, del comercio, domiciliado en San Antonio de los Baños, representado por el Procurador don Estanislao Saiz, y dirigido por el Letrado Dr. don Eduardo Núfiez Rossie, como demandante, y de la otra, dofia María de la Gloria Ferrer y Ferrer, sin ocupación, domiciliada en esta capital; don Juan Nepomuceno Ferrer y Ferrer, del comercio y domiciliado en esta ciudad; don Agustín Ferrer y Ferrer, Médico cirujano y vecino de las Mangas; dofia Rosario Ferrer y Ferrer, sin ocupación y con domicilio en esta ciudad; dofia María del Carmen Ferrer y Ferrer, sin ocupación y domiciliada también en esta ciudad; dofia María Teresa Ferrer y don Luis del Rio, como padre de los menores dofia María Luisa y don Francisco del Rio y Ferrer, los cinco primeros, representados por el Procurador don Carlos A. Sierra, y dirigidos por el Abogado don J. G. Fernández Blanco, y los dos últimos eu rebeldía, como demandados en su carácter de herederos de don J uan N. y doña Rosario Ferrer, sobre constitución de una hipoteca.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia condenar como condeno á don Juan Nepomuceno, dofia María de la Gloría, don Agustín, dofia Rosario, dofia Mana del Carmen y dofia María Teresa Ferrer y Ferrer, y á don Luis dél Rio, como padre de los menores dofia María Luisa y don Francisco del Rio y Ferrer, herederos todos de don Juan Nepomuceno Agustín Ferrer y de la Calleja, y de dofia María del Rosario Ferrer y García Barroso, á que dentro de tercero día establezcan hipoteca sobre la casa calle de la Zanja número 64, ú otra idónea en su deficiencia, á favor de don Juan Arturo Ferrer y Balín aceda, por la suma de mil pesos en oro, al 8pg. de interés anual, á que paguen ai citado Ferrer la cantidad de 875 pe -sos en oro, que son en deberle por ooueepto de intereses, oomo asimismo el interés del 8 pg. anual de los nuil pesos exprésalos, desde el 2 de Octubre de 1879, hasta el efectivo pago, condenando además á los demandados al pago de todas las costas.—Y reintegren los Procuradores don Estanislao Saíz y don Carlos A. Sierra, de por mitad, el papel de oficio de que se ha hecho uso para dictar esta resolución.— Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Y para notifi-I car á los demandados declarados en rebeldía, dofia María Tesela Ferrer y don Luis del Rio, oomo padre délos menores don Francisco y dofia María Luisa del Rio y Ferrer, en virtud de ignorarse sus domicilios, la sentencia preinserta, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial | de la Habana.—Habana, Mayo 18 de 1892.—Guillermo Ber-| nal.—Ante mí, Luis Mazón.	1440 T 29
¡ Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia por segunda vez, la muerte intestada de doña Rosario Fernández, (á) La Curra, natural de Cádiz y vecina que filó de la Habana, soltera, de 18 afios de edad y meretriz, y se llama á los que se orean con derecho á su herenoia, para que en el término de 45 dias comparezcan en este Juzgado, á reclamar el que les asista; bajo el apercibimiento, de que les parará el perjuicio que haya lugar si no lo hicieren; advirtiéndoee, que ios bienes de la finada son los siguientes: un par de pulsos al parecer de oro,' uno de ellos con un candad!to, dos aretes en forma de llaves, dos anillos y una sortija al parecer de oro, una cade-nita que también parece de oro, oon una medalla de la Virgen del Cobre, un prendedor de plata formando una J, unas dormilonas al parecer de oro, con perlas y rubíes, una uña al parecer de plata, para hacer cigarros, un par de aretes de oro, un par de botone!tos dormilonas del propio metal, un oorsé y varias piezas de ropa de uso de la finada.—Pues así lo tengo mandado en el abintestato de la citada Fernández. Habana, Mayo 18 de 1892.—Guillermo Bernal.—Antemí, José Nicolás de Ortega.	1887 T 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las doce del día 28 de J unió próximo, en el J uzgado, ai-