GACETA DE LA HABANA
197
dades aludidas, insértese en el Boletín oñcial de la provincia y Gaceta de la Habana, para mayor publicidad.
Senta Clara, 22 de Enero de 1892.—Manuel Júztiz.— Por mandato del Sr. Juez.—El primer Teniente Secretario, .Miguel Lúeas.	32
Juzgado* de Primera Instancia»
ESTE.
Don Francisco Noval y Mai tí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca A los que se crean eoo derecho á la herencia de don José Cantillo y Sánchez, natural de Santander, soltero, mayor de edad, carretonero, que falleció el dia 25 de Diciembre del año próximo pasado, en lá Quinta de Gareinf, ó supiesen si otorgó testamento, para que concurran A bacei uso de su derecho en el término de sesenta dias.—Asi io tengo dispuesto su el instetado del expresado don José Catti lio.—Habana, Enero 25 de 1592.— Francisco Noval y Martí,—Ame mí, Je.-ús Rodríguez.
286 T 27
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Angel Castro y Viia, contra el Presbítero don Pablo Vélez, fiador de don Celes* ino Gómez, en cobro de 5,158 pesos oro, que cursa en este Juzgado y por tante el Escribano que suscribe, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana A 29 de Octubre de 1891.—Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario del distrito del Este.—Habiendo visto el presente juicio ejecutivo que sigue don Angel Castro y Vila. propietario, vecino de Guanabacoa, representado por el Procurador don Juan Valdés Castillo, bajo la dirección del Ledo, don Pedro Gaiindo, contra el Presbítero d n Pablo Vélez y García, Canónigo de la Santa Iglesia Cate- * dral, vecino de cita ciudad, que se encuentra declarado en rebeldía y sin representación en este juicio, en cobro de 5,158 pesos oro, que le adeuda como fiador piincip »1 pagador de don f-elelestino Gómez, y—Fallo: que debo mancar y mando seguir adelante la eiecución de~pa« ha contra el Presbítero don Pablo Vélez y García, como fiador principal pagador de don Celestino Gómez, hns*a hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago á don Angel Castro y Vita, de la cantidad de 5,158 pesos oro, importe del principal reclamado, sus intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.— Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Francisca Nov»1 y Martí, Juez deprimirá insiancla propietario del distrito del Eite, en la audiencia pública de este día, con mi asistencia de que doy fa.—Habana, O tubre 29 de 1801.—Ante mí. Waldo A. Insua.—Y para notificar al Presbítero don Pablo Vélez y García, cuyo domicilio y pa ràderò se ignoran, se libra el presente-—Habana, Enero 26 de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	39 P 29
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chcnard, Juez de primera Instancia del distrito'del Centro de esta ciudad.
Por e! presente se hace público: que en los ejecutivos promovidos por el Presbítero don Angel de Haza y Valdés, contra dofia Muría Venancia de los Dolores Abreu, consorte de don Ignacio Alzóla, sobre pesos, se suca A pública subasta por veinte di as, el cafetal La Pastora, sito en el término municipal «¡e Vereda Nueva, partido judicial de San Antonio de los Baños, provincia de la Habana, compuesto de 167 hectáreas, 75 Areas, 25 centi Areas y 75 mi »járeas, ó sean, doce y media caballerías de tierra de 1? ciase, tasado con su** cercas de piedra < n seco, aguadas, arboledas, paleares, siembras, fábricas y ios ap ratos útiles de la parte industrial, en 86,993 pesos oro, para cuyo remate se ha señalado el 27 de Febrero próximo venidero, á la una de la tarde, en el Juzgado, calle de Tacón número 2; ad virtiéndose, que dicha finca se saca A subasta, sin haberse suplido previamente la falta de títulos, constando de la certificación del Registrador de la Propiedad de San A ntonio, inscripta A nombre de la deudora; que no se admitirAn po-turas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los li citad o res deberán consignar previamente eu la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento designado para el efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Pu-blíquese en la Gacela de ia Habana. —Habana, Enero 25 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	87 P 25
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste.
Por el presante edicto hago saber: que por virtù I de los autos que se mencionarán, se ba librado la cédula de requerimiento y citacióu de remate que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Maone) Sáez Peña, contra la sucesión de don Gabriel Herrera y Herrera, que la componen sus hijos don Gabriel Jo-ó y doña Dolores Herrera Duarte, en cobro de 27,174 pesos 18 centavos oro, por intereses de 9 años y 6 meses, al 1- por 100 anual, del capital de 28.887 pesos, asegurados con hipotecado la hacienda Sin Cristóbal, situada en el partido de Santa Cruz de los Piuca, cuyo juicio cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, por ante mí. por providencia de 2 del ao tual, se mandó librar y libró con fecha o, mandamiento de ejecución conira los bleues de los deudores, por la cantidad de 27,174 pesos 18 centavos oro, intereses legalts desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, y por ignorarse el domicilio de dofia Dolores Herrera Duarte, se ordenó proceder en cuanto A ella, al embargo, sin el previo requerimiento de paco, practicándose el requerimiento y la citación de remate, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre ó insertarán en la Gaceta y B detfn oficial.— En tal virtud, cumpliendo el mandamiento de ejecución librado, el Alguacil de dicho Juzga-
8n publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la mi*ma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	38 P 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por e] presente hago saber: nue en Jos autos ejecutivos seguido por don Eduardo Garmendía y Ortega, contra la sucesión de don Pastor Vlurrun y Echenique, que la componen su viuda dofia Antonia Roca y Grifoly sus legítimos hijos don Ricardo Ernesto Benigno, don Pastor Eladio y don Carlos Antonio Vlurrun y Roca; se ba librado por eb Alguacil y Escribano la cédala de requerimiento de naero y citación de remate que dice asi:—St* o* Antonia Roca y Grifol y sus legítimos hijos don Ricardo, don Pastor y don Carlos Viurrun y Roca, herederos de don Pastor Viurrun y Echenique.—En los autos del Juicio seguido por dm Eduardo Garmendía / Ort< ga, contra la sucesión de don Pastor Viurrún y Echenique. que la componen su viuda dofia Antonia Roca y Grifol y cus legítimos hijos don Ricardo, don I Pastor y don Carlos Viurrun y Roca, en cobro de trescientos treinticinco peeos cuarenta centavos en oro, importe de una anualidad de réditos del censo de seis mil setecientos ocho pesos, vencidos en 25 de Junio de 1891, que reconoce el ingenio Guerrero, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, por ante el Escribano don Luis Mazón, fué despachada ejecución en providencia de fecha 22 del corriente por la cantidad de trescientos treinta y cinco pesos cuarenca centavos en oro y las costas cansadas y que se causaren, disponiéndose en la misma que en virtud de ignorarle e] domicilio de los deudores, se procediese al embargo sin el previo requerimiento y que se Jes hici' se este y la citación de remate en la forma dispuesta en el artículo 1,458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. —Y habiéndose embargado en ésta fecha el ingenio Guerrero, con sus fruto*, máquina*, fabricas, animales, útiles y demás aunexidades en cnanto fuere suficiente A cubrir la cantidad expresada y las costas causadas y que se causaren.—Yo, el Aguacil, requiero por este medio A dofia Antonia Roca y Grifol y A sus legítimos hijos d¿n Ricardo, don Pastor v don CAr’os Viurrun y Roca, que componen la sucesión de don Pastor Viurruu y Echenique, para que page A don Eduardo Garmendía y Ortega, la cantidad que éste les reclama en <1 juicio expresado y las. costas causarías, la cual es en deberle por el concepto que queda relacionado.—Yo, el Escribano, cito de remate A las personas expresadas para que dentro del término de nu»*v° días improrrogables. se personen en los autos mencionados, que cursan por i a Escribanía de ^on Luis Mazón, de quien soy auxiliar, sita, en la calle de Kan Ignacio, número 5, donde le serán entregadas las cópiss presentadas, oponiéndose A la ejecución si les conviniere; bajo apercibimiento de que si no comparecieren ’es parará el perjuicio A que hubiera lugar en derecho.—Habana, Euero 25 de 1892.—José Luis.— Andrés García.—Y para su pubVcación en la Gaceta oficial deísta ciudad ex nido el presente.—Habana, Enero 26 de 1892.—Guillermo Berra!.—Ante mí, Luis Mazón.
40 P 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 1« Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el prúente edicto hago saber A dou Rosendo No-riega y don José Melgare* en su carácter de liquidadores de la Sociedad de Noriega, Olmo y Compañía, que consecuen-ta A los autos seguidos por don Carlos de la Barca y Su A-rez. contra la expresada Sociedad de Noriega. Olmo y Compañía en liquidación en cobro de pesos, se ha librado por el Escribano don José B. Egea, á quien por fallecimiento su compañero don Bernardino Suárez, pasó el conocimiento de dichas autos la cédula que dice a¿í:—Consecuente A lo dispuesto por el Rr. Jaez de primera instancia del distrito del O ste de esta ciudad, en los autos que sigue don Carlos de la Barca y Suárez, centra la Sociedad de Noriega, Olmo v Compafiía. en cobro de pesos, en ios cuales faé condenada la Sociedad por sentencia ejecutoria ai pago de la turna de mil ochocientos cuot’o pesos veinticinco centavos oro é intereses de demora al ocho por ciento anual desde 23 de Noviembre de 1887 en adelante y la* costas de primera y segunda instancia; A instancia del actor por nc haber podido encontrar bienes en que hacer efeetiva la responsabilidad. se ha dictado la providencia que dice asír-Provideneia del Juez Fr. Bernal,—Habana, Enero 20 de 1892.—En virtud de las razones que se recomiendan en el anterior escrito requiérale ror medio de edictos A los liquidadores de la Sociedad mercantil de Noriega. Olmo y Compañía Sefiores don Rosendo Noriega y don José Melgares. p*ra que dentro del término de diez (lias, design n bienes libre de la expresada Sociedad en que pueda hacerse efectiva la res- ¡ ponssbilidsd de este juicio; bajo el a percibí miento de que 1 do do verificarlo bs parará el perjuicio A que hava lugar en derecho, haciéndole extensivo dicho requerimiento para | que dentro de] término de quinto día constituyan en autos Procurador que los represente instruido v ex preñado; bajo el mismo apercibimiento Jeque de no efectuarlo les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Lo proveyó y I firma el Sr. Juez, doy fe.—Bernal.—Ante mí, José B. Egea. —Y no siendo posible hacer saber personalmente á los señores don Rosendo Noriega y don José Melgaras, en su carácter de liquidadores, la providencia inserta y los requerimientos que cont:ene, se les hace sata-r por medio de la presente cédula que será fijada eu la tablilla de anuncios «’el Juzgado é inseitará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les bicera personalmente.—Habana. Enero 25 de 1892.—José B Egea.—Y para su publicación en la Gaceta | de la Habana, libro el presente.—Habana, Enero 25 de i 1892.—Guillermo Bernal.--Ante mí, Jo-é B. Egea.
248 T 29
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito.
Hago saber: que por virtud del juicio declarativo de menor cuantía esiablecido por la morena Macarla Paula González y Alvarez, contra D* Tránsito Hernández, pus sucesores ó c;»usahi> bien tes, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que á la letra dice: «Sra. D* Tránsito Hernández sus sucesores ó causa hablen tes.—En el juicio declarativo de menor cuantía que le < stablice la morená Macaría Paula González y Alvar« /, y A sus sucesores 6 causababientcs, se ha dictado el auto que A la letra dice:—Guanabacoa, No- | viembre 28 de 1891.—Por presentada la presente demanda por el Procurador don Enrique Eligió, A nombre de la mo* rena Mac aría Pan’a González y Alvarez, contra D? Tránsito Hernández, sus sucesores ó causabableutes, se confiere á
do, don José Lu-s, por ante raí, procedió al emb irg > de la hacienda San Cristóbal, en cantidad bastante á cubrir la que se reclama, los intereses legales desde la interpelación judioial y costas causad» s y que se causen, y se extiende ia presente cédula que sirve ue requerimiento A la deadora doña Dolores Herrera Duarte, como está dispuesto, citándola al mismo tiempo de remate, para que dentro de 9 dias se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le couvi-nif re, parándole en otro caso, el perjuicio que hubiere lu-g r en dertcho.—Habana, Enero 11 de 1892.—El Alguacil, José Luis.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.—Y para
éstos traslado con emplazamiento en forma, para que oom-1 I par- zcan A contestarla dentro del término de 9 di; s; y por no ser conocido el domicilio de la demandada ó demandados según se expresa en el escrito que antecede, fíjense y pnbiíqueose ios edictos correspondientes en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia. Al primer otrosí por hecha la manifes*ac:ón que contiene. Al segundo por acompañados ios do< umentos A que se contrae, únanse á I sus ai tos.—A**í lo proveyó, mardó y firma el Sr. D. Anto-| oio Alonso Martín»-*, Juez de primera instancia de este distrito.—Doy fe: Alonso Martínez.—Ante mí, Rafael Gafin-
do».—Y para fijar en el sitio público de oosturabre y publicarse en la Gaceta y Boletín oficial por no ser conocido el domici'io de la demandada ó demandados como queda expresado, Mbro la Dres- nto en Gnanabacoa, A 12 de Diciembre de 18jl.—Rafael Gabino.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Guanabacoa, Diciembre 12 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Rafael Galindo.	262 T 29 .
JABUCO.
En los autos de su razón se ha diotado ia sentencia, covo encabezamiento v parte dispositiva dicen:-En la ciudad de Jaruoo, A 12 de Euero de 1892; el Sr. don Luis González Rapeia, Juez de primera instancia de ia misma y su partido, en vista de estos autos, sobre pobreza, instada por don Lorenzo Medina, labrador y vec no de este término, dirigido actualmente por don Gi.briel Campo, y representado por el Procurador don Francisco Pérez Cantillo, para litigar contra don Clemente García, D. Joaquín Figlierà.-» Roura, herederos de don Rafa I Bello y don Juan González Delgado, la nal idad de un juicio ejecutivo.—Vistos: los artículos citados, el 20 y 757 de la repetida Ley de Enjuiciamiento civil.—Fallo: que debo declarar y declaro, pobre con los beneficios que la Ley concede A los de su clase á D. Lorenzo Medina y García, para litigar eu juicio declarativo de mayor cuantía sobre nulidad de un juicio ejecutivo, contra don Joaquín Figu ras herederas de don Rafael Bello, don Clemente García y don Juan González y Delgado, sin especial condenación de costas.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo, Lnis González Rapeia.—Leída y publicada fué '■ a ante» i»*r sent'-ncia por • 1 Sr. don Luis González Rapel«, Juez de primera instauri 1 de esta ciudad, estándose celebrando audiencia pública, p'«r ante mí.—Ja-ruco, Enero,12de 1892.—Raf iel Aguiar.—Y pira su publicación en la Gaceta oficial de la Habana v sirva de notificación en forma A dm Joaquín Figuri as Rovira, herederos de don Rafael Bello, dou Clement i García Oliveros y don Juan González y Delgado, libro el presente eu Jarueo, A 22 de Enero de 1892.—Rafael Agafar.	257 T 27
CI ENFUEGOS.
Don José María S>’ís y Valdés. Jaez de primera instancia
de esta ciudad.
Por este mi rimer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean co« terecho A la herencia del abintestato de non José Trilla Segura, natural de Ajar, p ovincia de Lérida, de 44 años «le ed*d. soltero, vecino «l-* Abreus y del comercio, ignorando el nombre de sus padres, que falleció en dicho poblado el día 31 d^ Octubre de! año próximo pasado, para que dentro del término de 80 días comparezcan en este Juzgado \ dedu ir el derecho <iuí 1- 9 asista con los documento* que •» acrediten; seguro de que si así lo hicieren se les admiui--: /ará justicia, y de 1«> centrarlo Ies parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Clenfi.g >s. Enero 19 de 1892.—José María 80lis.—Ante mf, Mai iano Guast.
261 T 29
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozeo y de Araseót, Juez de primera instancia en pi opiedad de esta ciudad y su partido.
Por el pies» nte edicto hago saber: que á concecnenoia del juic:o ejecu i vo que sigue doña Francisca del Castillo y Velázquez, contra la sucesión de don Nicolás del Castillo y Díaz, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente: Sentencia.—En ia ciudad de Sancti Spíritus, á 2 de Diciembre de 1891; el Sr. don Andrés de Orozeo y de Araseót, Juez de primeia instancia de la mi ma y su partido, en ios autos ejecutivos que entre partes penden, de la una, dofia Francisca del Cantillo y Velázquez, de estado viuda, mayor de edad y veci «a d° *»«ta población, representada por el Procurador di n Jo é Ma>ía E trada, y dlrijida por distintos Letrados, actualmente por el Lodo, don Antonio E fas Gómez Pifia, coutra la sucesión <ie don Nicolás del Cantillo y Díaz, que la coiunonen dofia Isabel Valle, como tu tora de los hijos don Diego Castillo y Jaime, dofia Rosario del Castill » y Velá'/quez, d» fia Josefa y dofia Leonila í’arbouell y Casti 11«-, don Luis v don Nicolás del Cantillo y Velá/quez, dofia Petto* ila Josefa Castillo y Jaime, esposa de d<-n Francisco Gómez, don Leandro y doña América Castillo, cuya curadora es su madre dofia María del Rosario Jaime, don Agostía y don Luis Marino Carbooell y Castillo, dofia Tomasa de 1< 8 mismos apellidos, esposa de don Francisco Casanova, don Francisco Z «inora y Castillo, don Modesto Carbonell y Castillo y dofia Francisca Zamora y Castillo, estos dos último-, así como dofia Petronila Castillo de ignorado paradero.—Fall<>: que debo mandar y mando seguir la ejececión adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar A doña Francisca del Castillo y Velázquez, los 1,400 pesos rec'arnados, así como los intereses desde el día 17 de Enero de 1878, fecha del cumplimiento de la obligación y las costas c «usadns y que se causaren hasta el cumplimiento de este folio en todas sus partes.—Que por t sta sentencia, así lo pro muoio, mando y firmo, Andrés de Oiozco y de Araseót.—Publicación,—Doy fe que la anterior sentencia ha sido redactada por ei Sr. D. Andrés de Orozeo y de Araecót, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, quien, después de extendida la leyó eu la audiencia pública de e^ta fecha y la firmó.— Sancti Spíritus, 2 de Diciembre de 1891.—Octavio Gómez. —Y para notificar A dou Modesto Carbonel y Castillo, de fia Francisca Zamora y Casti 1* y dofia Petronila Josefa Castillo y Jaime, cuj os domicilio-* y residencia* se ignoran, se libra el pn s^ntr que insertará en la Gaceta de la Habana.—Sancti Spíritus, Enero 12 de 1892.—Andrés Orozoo.— Ante mi, Octavio Gómez.	249 T 29
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monrea) y Alvarez, Juez de primera instancia
de eeta ciudad.
Hago súber: Que en el juicio declarativo de mayor cuantía que se expresará en la siguiente inscripción, ba recaído ¡a sente) <-i a que en lo pertinente dice asi:—En la ciudad de Puerto Príncipe A 11 de Diciembre de 1891.—El Sr. D. Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de la nt'sma y su partido; visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador D. Serapio de la Torre, en nombie de don Jorge de la T- rre Atado, natural de esta, vecino de Santiago de Cuba, soltero, mayor de edad y estadíarte, dirigido por el Ledo. D. José Jallo Martínez Diaz, contra lo« herederos de dofia Caridad de Cisneros Be-lancouit. en cobro de mil doscientos pesos é intereses de esta suma ; y- R* soltados y Considerandos.—Fallo: Que debo condenar y condeno A lós heiederos de dofia Carinad de Cisneros Betaneourt A que dentro de quinto día paguen A d< n Jorge de ia Torre Abalo, ia suma a** mil doscientos pesos, salvo documentos legítimos, con mas los intereses legales A razón ciel seis por ciento anual, desde el emplazamiento de la demanda v al pago de las rostas.—Asi por esta mi sentencia definivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monrea!.—]>ida y publicada fué la sen-
9