GACETA DE LA HABANA.
m
Administración de la demanda deducida por don Manuel Gil Marcos, imponiendo á éste las costas, bajo el fundamento de que ejerciéndose las industrias de café, cantina, bafios y almacén de forraje en distintos locales de la casa de don Manuel Gil, debe pagar contribución por cada una de esas industrias y que lo contrario sería en perjuicio del Estado; y accediendo á lo que se pretende se abriría la puerta á fraudes y manejos de mala ley; que la Diputación provincial al confirmar el acuerdo del Ayuntamiento, estuvo en su derecho y resolvió en justicia, y que no hay jurisprudencia en contrario, citando además como puntos de derecho el artículo 69 del Decreto del Gobierno general de 20 de Diciembre de 1855 y la regla 17 del título 34, partida 7a, respecto á que nadie debe enriquecerse tortice jámente con daño de otro.—Considerando: que es un hecho reconocido por las partes que en la casa expresada de la calzada de Belascoaín se ejercen las industrias de café, cantina y casa de baño, y además, según el informe del Alcalde de barrio, la de almacén de forraje, y que esta última no es objeto de este recurso ni consta que por ella se haya exigido contribución, sino solamente por las de café y casa de baños, á las que se refiere la resolución confirmada por el Gobierno general que hoy se impugna. — Considerando: que en el artículo 79 del Real Decreto de 10 de julio de 1850, se determina que á los que en un mismo ai macén ó tienda vendan efectos pertenecientes á dos ó más industrias, se les impondrá solamente la cuota mayor respectiva á la clase más alta de las que constituyen su comercio.—Considerando: que no pueden entenderse, como se entendió por el Ayuntamiento y por el Gobierno civil, y se confirmó así por el Gobierno general, que las industrias café, cantina y casa de bañóá áe ejercen en locales distintos y por consiguiente debe contribuir, el que las ejerce, por cada una de esas industrias, sino que evidentemente las referidas industrias se. ejercen en un mismo local, por un mismo dueño y con una sola entrada en el establecimiento, por lo que es aplicable el referido decreto de 1? de Julio de 1850.—Siendo Ponente él Consejero don Fernando Casanova,—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la resolución del Gobierno general que confirmó el acuerdo del Gobierno civil, por el que se había confirmado el del Ayuntamiento de esta ciudad, de'30 de Septiembre de 1881', por el que se había desestimado lapretensión de don Manuel Gil y Marcos, de qúe solo se le cobrase contribu ción por una de las indüstrias de café, cantina y casa de baños, qué ejerce en la calzada de Belascoaín número 2, y declaramos que solo debe pagar contribución por una de dichas dos industrias que sea la de cuota más alta.—Y por esta nuestra sentencia definitivamente juzgando, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—José María Valverde. —José J. Bolívar.—José Mafia Díaz. — Fernando Casano¡-va.—Francisco Fontanal^.—Publicación^—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero ponente/ don Fernando,Casanova, estando constituido en Tribunal y en audiencia pública, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, bajo la presidencia del Illmo. Sr. don José Máriá Valvérdé, cotí asistencia dé los Sres. Consejeros don José J. Bolívar, don José María Díaz y don Francisco Fontanals, de que certifico en la Habana á 7 de Agosto de 1883.—José Mendo, Secretario general. —Asimismo certifico: que á fojas 76 de este pleito se encuentra copia certificada de la sentencia dictada por el Tribunal local de lo Contencioso administrativo, cuyo tenor literal es como sigue: -D. Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo Contencioso ádministrativo. Certifico: que en la Audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 11 de Octubre de 1890, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. don Cándido Martínez, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso ádministrativo.—Sentencia.—Sres. Presidentes. —Vicepresidente, Dacarrete, Acha.—Marqués dele Fuensanta.—Martínez.—Ricaño.—En la villa y corte de Madrid á 4 de Octubre de 1890.—En el pleito que ante Nos pende en segunda instancia entre la Administración general del Estado, representada por el Fiscal, apelante, y don Manuel Gil Marcos, apelado, que no fia comparecido, sobre revocación de la sentencia dictada por la Sección de lo Contencioso administrativo del Consejo de Administración de la Isla de Cuba en 7 de Agosto de 1883, relativa á pago de la contribución industrial, y que copiada á la letra dice asís,— Resultando: que en 25 de Enero de 1881, acudió el Ayuntamiento don Manuel Gil y Marcos, exponiendo que en su casa calzada de Belascoaín número 2, tiene un establecimiento de café, cantina y baños y que no correspondiéndole pagar más que por una de las industrias, la de baños, que es la mayor, suplicaba que asi se le concediese, y habiéndose acordado que informase la Contaduría, se pidieron antecedentes previamente al Alcalde de barrio, el que manifestó que en la casa expresada se halla establecido un café cantina en la sala y primer cuarto yen dos cuartos que siguen los baños y que en la parte del zaguan, comedor y patio hay almacén de forraje y todo está á cargo de don Manuel Gil y Marcos, y en vista de esta manifestación la Contaduría informó que se debía abonar el impuesto por cada concepto ó industria, porque se ejercían en distintos locales y conformándose con ese parecer la Comisión de impuestos, se desestimó la súplica del reclamante poracuer do de 30 de Septiembre, y habiéndose alzado don Manuel Gil para ante el Gobierno civil de la provincia, fué confirmada de conformidad con el parecer de la Comisión provincial en 10 de Diciembre del mismo año 1881.—Resultando: que el dueño del establecimiento no conformándose con la resolución del Gobierno civil, acudió por la, vía contenciosa, pidiendo que se declare que el Ayuntamiento solo puede cobrar la contribución por una sola de las industrias bajo el fundamento de que se ejercen en un mismo local, sin que haya entrada separada ni para los baños ni para el café.—Resultando: que al informarse al Excmo. Sr. Sr. Gobernador general, respecto á la procedencia del recurso, se le hizo presente que la resolución que lo motiva no causó estado porque no fué dictada por autoridad superior administrativa de las á que se refieren los artículos 22
del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 y el 29 del Reglamento de procedimientos de la misma fecha y que por consiguiente, aunque el asunto era de carácter contencioso, no procedía la admisión, del recurso, por no estar agotada la vía gubernativa, y qúe según el artículo 60 del mismo Reglamento, podía resolver gubernativamente, y en el caso de que la resolución fuese contraria á las pretensiones del demandante, admitirla demanda; y habiéndose confirmado la resolución dé}- Gobierno civil por sus mismos fundamentos, se decíais procedente el recurso.—Resultando: que comunicada que fué la declaración de procedencia de la demanda, se acordó que se hiciera saber al demandante que apoderara letrado, y verificado se le pusieran de manifiesto todas las actuaciones para ampliación, y compareció con poder en forma de letrado, don Carlos Elcid, que reprodujo la demanda, pidiendo que se atienda la reclamación de don Manuel Gil y Marcos, fundándose en que las industrias se.ejercen en un mismo local y no en distinto, como se interpreta ó entiende el Ayuntamiento, pues no hay más sepáración que la que exije la índole de cada cosa y con entrada común para los baños y para el café, y que por el mismo Ayuntamiento se dictaron varias resoluciones de plena conformidad con lo que hoy se pide y que el artículo 6? del decreto del Gobierno general de •o de Diciembre de 1853, declara que cuando en su mismo local se tiene por un mismo dueño establecimientos distintos, solo por el mayor se exije la contribución y que igual declaración se hace en el artículo 20 de la Instrucción de 10 de Diciembre de 1878, para el cobro de la contribución del 16 por ciento, y en ese sentido se han dictado resoluciones por la Dirección general de Hacienda.—Resultando: que conferido traslado al representante del Estado, lo evacuó pidiendo que en definitiva se absuelva á la Administración de la demanda deducida por don Manuel Gil y Marcos, imponiendo á éste las costas bajo el fundamento de que ejerciéndose las industrias de café, cantina, baños y almacén de forraje en distintos locales de la casa de don Manuel Gil, debe pagar contribución por cada una de esas industrias y que lo contrario sería en perjuicio del Estado, y accediendo á lo que se pretende se abriría la puerta á fraudes y manejos de mala ley; que la Diputación provincial al confirmar el acuerdo del Ayuntamiento estuvo en su derecho y resolvió en justicia y que no hay jurispru dencia en contrario, cifando además como puntos de derecho, el artículo 60 del decreto del Gobierno general de 20 de Diciembre de 1855, y la regla 17 del título 34, partida 7a, respecto á que nadie debe enriquecerse torticeramente con daño de otro.—Considerando: que es un hecho reconocido por las partes que en la casa expresada de la calzada de Belascoaín seejercen las industrias de café, cantina y casa dé baños, y además, según el informe del Alcalde de barrio, la de almacén de forraje,, y que jCsta ú'* -*a no es objeto de este recurso, ni consta que por ..iá se haya exijido conrribución, sino solamente por las de café y casa de baños, á las que se refiere la resolución confirmada por el Gobierno general, que hoy se impugna. - Considerando: que en el artículo 70 del Real Decreto de 19 de Julio de 1850, se determina que. á los que en un mismo almacén vendan efectos pertenecientes á dos ó más industrias, se les impondrá solamente la cuota mayor respectiva á la clase más alta de las que constituyen su comercio.—Considerando: que no pueden entenderse, como se entiendió por el Ayuntamiento y por el Gobierno civil y se confirmó así por el Gobierno general, que las industrias de café, cantina y casa de baños se ejercen en locales distintos y por consiguiente debe de contribuir el que las ejerce por cada una de esas industrias, sino que evidentemente las referidas industrias se ejercen en un mismo local, por un mismo dueño y con una sola entrada en el establecimiento, por lo que es aplicable el referido decreto de 10 de Junio de 1850. —Siendo ponente el Consejero don Fernando Casanova. —Fallamos: que debemos revocar y revocamos la resolución del Gobierno general que confirmó el acuerdo del Gobierno civil, por el que se había confirmado el del Ayuntamiento de esta ciudad de 30 de Septiembre de 1881, por el que se había desestimado la pretensión de don Manuel Gil y Marcos, solo se le cobrase contribución por una de las industrias de café, cantina y casa de baños que ejerce en la calzada de Belascoaín número 2, y declaramos que solo debe pagar contribución por una de dichas dos indus trias, que sea la de cuota más alta.—Aceptando los fundamentos de hecho que contiene la sentencia que antecede.—Resultando además: que notificada á las pariesen 22 de Noviembre de 1883, el representante de la Administra ción interpuso recurso de apelación y nulidad, fundando éste en ser el fallo contrario al texto expreso de las leyes,, decretos y órdenes vigentes y admitidá la apelación por auto de 8 de Enero de 1884, se citó y emplazó á las partes para que comparecieran ante el Consejo de Estado.—Resultando: que recibidos los autos en el Consejo, el Fiscal mejoró y amplió el recurso con la súplica de que se revoque la sentencia apelada y se declare subsistente-el precepto que en ella se deja sin efecto; y Resultando: que por no haber comparecido la parte apelada, la sección de lo Contencioso mandó que los autos siguiesen su curso en ausencia de la misma.—Visto, siendo ponente e Consejero Ministro don Cándido Martínez.—Considerando: que las industrias establecidas en el edificio número 2 de la calzada de Belascoaín por don Manuel Gil y Marcos, constituyen las dos de café cantina y casa de baños, que por su diferente naturaleza exijen necesariamente locales distintos para su ejercicio; y Considerando: que por ello es inaplicable al casó de autos el precepto del Real Decreto de 10 de Julio de 1850 citado, en la sentencia recurrida, pues aún cuando determina que á los que' en su mismo almacén ó tienda vendan efectos pertenecientes á dos ó más industrias, se le imponga la cuota, mayor respectiva á la clase más alta de las que constituyan su comercio, no hace extensivo el beneficio al ejercicio de industrias no similares y en locV.es separados, como lo son en este caso, á pesar de hallarse en un mismo edificio.—Fallamos que debemos revocar y revocamos la sentencia que dictó en este pleito la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la
Isla de Cuba en 7 de Agosto de 1883, y en su lugar confirmamos la resolución del Gobernador general de 19 de Junio de 1882, que á su vez aprobó en último grado lo-resuelto por el Ayuntamiento de la Habana en 30 dé Septiembre de 1881.—Así por esta nuestra sentencia que se-publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la colección legislativa, la pronunciamos, mandamos y firmamos.— El Conde de Tejada de Valdosera.—Félix García Gómez. - Angel María Dacarrete.—Dámaso de Acha.— El Marqués de lá Fuensanta del Valle.—Cándido Martínez.—Juan Facundo Reaño.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. don Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública el día de hoy, de que como Se-lcretario certifico.—Madrid 11 de Octubre de 1890.—Ju-ián González Tamayo.—Y en cumplimiento de lo ordenado en el artículo 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba para los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida Ley, en Madrid á 15 de Octubre de 1890.—Antonio de Vejarano.—Hay un sello que dice: «Consejo de Estado.— Tribunal de lo Contencioso administrativo.»—Asimismo certifico que en el auto últimamente dictado por este Tribunal local, copiado á la letra es como sigue: —Habana,. Diciembre 26 de 1891.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por el Tribunal de lo Contencioso administrativo, en sentencia de 4 de Octubre de 1890, inserta en la anterior certificación de la Secretaría de dicho alto Cuerpo y en su consecuencia espídase copia certificada de la sentencia dictada por la extinguida Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, de 7 de Agosto de 1883, de la referida sentencia del Tribunal de lo Contencioso administrativo y de este auto y con devolución de los antecedentes gubernativos de este asunto, comuniqúese al Gobierno general para que se sirva disponer su cumplimiento confórme al artículo 83 del Real Decreto Ley de lo Contencioso vigente; rogando el oportuno acuse de recibo, conforme á lo dispuesto en el 84 de la propia ley.—Así lo acordaron, mandaron y firmaron los señores del margen.—Venancio Zorrilla.—José María Saborido.— Eduardo Orduñá.—Severiano Prieto,—Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1891.—José Mendo.—Vt? Bn?—Venancio Zorrila —Hay un sello.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
T s r^ria entral de Hacienda.
Habiendo solicitado doña Rosa Urbina, viuda de Montero, por sí y como madre legítima délos menores don Gabriel, don Juan, don Oscar y doña Mercedes Montero y Urbina, la expedición de certificación que sustituya, á la carta de pago número 186, que motivó el ingreso de de 2,500 pesos oro, que en 19 de Marzo de 1880, verificá su esposo don Santiago Montero, en esta Tesorería, para garantir el ejercicio de su cargo de Procurador de los Tribunales del inferior, de esta capital, por haberse extraviado dicho documento; se pone en conocimiento del público por si alguna persona se considera perjudicada con la expedición de dicha certificación, se presente en esta Tesorería á alegar sus derechos, pues de no verificarlo así en el término de quince días, á contar desde el de la fecha del presente, se extenderá dicha certificación quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Tesorero central, Joaquín Ortega.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Prezidencia.
En virtud de lo dispuesto por el Gobierno general en 14 de Diciembre último, y por acuerdo de esta Junta de 21 de Enero siguiente, se ha señalado el día 4 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras que constituyen el proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de «Carpineti,» cuyo importe, según el Presupuesto aprobado, asciende á 77381 pesos 10 eentavos como ejecución material de las obras, y á 94403 pesos 93 centavos, como presupuesto de contrata. La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en el despacho del Excmo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, hallándose de manifiesto en* la oficina de la Dirección facultativa de las Obras, situadas en la plaza de S. Francisco, todos los días hábiles de 12 á 3 de la tarde, el pliego de condiciones facultativas y demás, documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora fijada para el acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, el importe del cinco por ciento del presupuesto de contrata en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipb de su cotización oficial el día anterior al de la subasta, depositada al efecto en la Tesorería provincial de Hacienda, considerándose nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, así como lo que excedan del importe del Presupuesto de contrata.
Habana 3 de Febrero de 1892.—El Presidente, Francisco Cassá.
Modelo de proposición.
Don . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de . . y de los requisitos que se