á86
GACETA DE LA HABANA,
bio del Toral p* míndez, y def adido por el Abobado D. José Julio Martínez Diaz, contra la sucesión de D. José Espinosa Balazart que la componen D. Benito Espinosa y Pardo, por sí y como tutor de los menores D? Catalina Espinosa y Pardo, D* Antonia Agustina y D. Justo Faldrsgas y Espi-posa; D. Juan, D. Francisco y D® Josefa Espinosa y Par 10, D. José Manuel y D* AntoniaFaldragas y Espinosa; Di Cecilia González, D. Francisco Javier Martínez, como padre «le los hijos de Di Ana Faldragas; D. Ignacio, D. Isidro y Di Felicidad Espinosa y Nogueras, como hijos de D. José <ie las Mercedes Espinosa y Pardo, D. Mateo, D. Cantalicio, D. Pedro y Di Fidelina Espinosa y Pardo, como hijos de D. Pedro Espinosa y Pardo; D, PedroFabre y Espinosa, y contra D. Pedro Más y D. Agustín Arnaiz, vecinos todos de este partido, á excepción de Di Fidelina Espinosa, que se halla ausente y de D. Pedro Más, que lo es de Puerto Príncipe, sin que hayan comparecido A personarse en los autos, y siendo el objeto del pleito, pago de cantidades.—Resultando	Consideraudo & — Fallo: Que debo declarar y decla-
ro con lugar la presente demanda y condenar, como condeno, á la sucesión de B. José Espinosa y S «lazar, & que dentro del término de cinco dias abone A D, José Elias Fabre y Sarduy, la cantidad de 400 pesos oro, que es en deberle por razón del préstamo á que se refiere la escritura hipotecaria otorgada por el deudor en 10 de Octubre de 1871, ante el escribano público de esta villa D. Sabás R Zalbalia. con más 600 pesos como réditos de éste capital correspondientes á lo« 15 últimos años á razón del diez por ciento fijado en dicha escritura y al pago de las costas.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando v firmo.—Pascu-d Gómez.—Publicación.—Leída y publicada fné la anterior sentencia por el Sr. D. Pascual Góm^z Barnecha. Juez de primera instancia de este p *rtido celebrando audiencia pública en éste dia ds que yo el Escribano doy fe.—Morón, Febrero IV de 1892.— Ante mí, Manuel Diaz Pina.—Y para notificar la sentencia inserta á ios demandados que se encuentran rebelde s en los autos s° expide el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Morón, Febrero 23 de 189:?.—Vicenta Gutiérrez.—Ante mí, Manuel Diaz Pina.	690 T 11
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvar*z, Juez de primera -instancia
de esta ciudad y su purtido.
Por el presente se hace saber á doña Ana Francisca de Cisneros y doña Maria Alvarez, ó & sus sucesores, haberse. librado la cédula siguiente:— Sras. doña Ana Francisca de Cisneros y doña Maria Alvarez, ó sus sucesores.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de lo de Febrero último, dictada en el juicio declarativo de menor cu lotia, seguido por el Procurador don Serapio de la Torre. A nombre de drfia Asunción Guerrero y Marín, contra «ion Francisco Roure, sobre cobro de pesos, sehaser-vido disponer se haga saber á Vdes , en esta forma, como se verifica, mediante ignorarse sus domicilios, que en dicho juicio se ha embargado la fleca rústica La Caridad, de Guay-cañamar, ubicada en el fun lo de este nombre, con una extensión superficial de 78 caballerías 194 cordeles planos de tierra, la cual está afecta A la responsabilidad que se reclama, ó sea A la cantidad de 910 pesos, A que asciende el sép-timo plazo y réditos de la venta que Vdes. hicieron de la repetida finca al expresado Roure, y que debiendo sacarse 6 remate, pueden, siles conviniere, comparecer en los autos A intervenir en el avalúo de ella, toda vez que reconoce A favor de Vdes., hipotecas posteriores, como son el octavo y noveno plazo de la venta aludida; previniéndoles, que si no lo verifican, seguirá, su‘curso el procedimiento, conforme prescribe el art. 1489 de la L°y de E. Civil.—Puerta Príncipe, 4 de Marzo de 1892.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, libro este edicto en Puerto Príncipe á 5 de Marzo de 1892.—Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.- Es copia expedida en su fecha, para su inserción en la Gaceta de la Habana.— Federico Díaz Companioni.	123 P 11
•
Juzgado» de Iiistrucciói*.
ESTE.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la cansa que por ante mí cursa por r»pt<> de doña Luisa Espinosa de los Monteros, con esta fech*, ha dispuesto, «e convoque por tres números concecutivos de la Gaceta oficial, A la expresada joven, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Nicolás 19. A evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números concecutivos déla Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1892.—El Secretario,—Mariano de Quesada.	635 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la superioridad, Irbrada en causa contra don Pedro Méndez, ror atentado, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque A don Pedro Gaicó, para que comparezca el dia 32 de Abril entrante, en la Exorna. Audiencia, c< n el fin de que asista al Juicio oral de dicha causa.—Habana, Marzo 5 de 1892.— El Secretario. José Ojea.	655 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Nicaeio Ruíz, A fio de que en el té*mino de quinto dia. á contar desde la última publicación, comparezca en este Juzgado, Cuba 138, A evacuar un acto de justicia en causa contra don Mateo Laguuo, por estafa.—Haba-Da, Marzo 4 de de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
646 I 9
El Sr. Juez de este distrito por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha recaída á Ja causa seguida por estafa & D. Antonio Marcó Montauer, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Clementina Phinnev, cuyas generales se ignoran y vecina que era de esta capital, A fin deque comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la referida causa.—Habana v Marzo 5 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 678 I 11
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto A virtud de la carta orden de la Superioridad, librada eu causa contra D. Antonio Esquivel Padilla por hurto, se cite por la Gaceta oficial en tres números consecutivos A D Pedro Ori de Lombardía, guardia que fuó del batallón de Ordeu Público, para que el dia 7 de Abril próximo, A las U de la mañana, comparezca ante la seccióu primera de la sala de lo criminal para la celebración del juicio oral de la causa referida.—Habana, Marzo 8 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	679 I 11
D Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la
orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia
Territorial y Juez de instrucción del distrito del Este.
P< r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan B&utis’a Diaz, cuyas generales se ignoran, pa ra que en el término de quince di as se presente en el Asilo de San José, A descargarse de la culpa que le resulta en la c«usa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Y encargo á 1««« autoridades civiles y militares procf dan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, Marzo 8 de 1892.—Tomás Valia.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	677 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en pro-1 videncia de esta fecha en las diligencias de cumplimiento A caria orden de la superioridad, librada en causa contra D. Pedro Méndez Morales por atentado, ha dispuesto oue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández y Fernández, que fué guardia municipal, con el fin de qus comparezca el dia 12 de Abril entrante en la Exorna. Audiencia, A las 11 de la mañana para que asista al juicio oral de la citada causa.—Habana, Marzo 8 de 1892.— El Secretario, José Ojea,	674 I 11
CENTRO.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oentro, por ante mí, h» dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 26 del pasado mes, para la captura de don Enrique Candeau.—Y para su publicación en la Gacfeta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 5 de 1892.—Alfredo Castellanos.	'	666 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Manuel Cerijo Varela, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Elauio de las Rosas Ratníiez, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presante eu la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 6 de Marzo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	667 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa instruida contra «1 moreno Tomás Averoff, por estufa y hurto, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 6 de Mayo del año pasado, y publicada en la Gaceta del 20 d^ dicho mes y año, para la captura de dicho procesado.—Habana, Marzo 5 de 1892.—Alfeedo Castellanos.
652 I 9
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la H baña y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el pres°nte: se convoca á los parientes de la presente enag nada D® María de las Mercedes Mi ofas y Cabrer-, natural del término de Pereda Nueva, de estad«» soltara, de 39 años de e lad, y vecina de Acosta número 107, accesoria, para que dentro de treinta dias á contar desde la ú 'tima publica ión en el Boletín oficial y Gaceta del Gobhroo; ocurran, por si quieran oponerse á la reclusión definitiva de la misma. Que así lo he dispuesto en las dilig°neias promovidas para tratar de dicha enageoada.—Publíquese en tres números de la Gaceta del Gobierno.—Habana 4 de Marzo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	675 11
OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á los parientes del menor D. Abrahan Carrillo y Armenteros, natural de la Ceiba del ¡ Agua, y de 20 años de e>ad, por ignorarse quiénes sean éstos ni donde residan: que eu las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado ai efecto, A fin de que aquellos se porsonen en diebas diligencias á hacer uso de sn derecho dentro del término de un més, contado desde la publicación del presente, bajo apercibimiento de que si asi no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que hubiere lugar.—Y .para bu publicación eu la Gaceta oficia), expido el presente. —Habana 8 de Febrero de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí,—Luis Mazón.	640 9
El Sr. Juez de inctrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad librada en cansa por injurias á la Autoridad, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Victorino Reineri y Gimenol para que dentro de 15 días, comparezca en «ate Juzgado, sito en San Nicolás 19, A evacuar un acto de justicia, en dicha carta orden.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ln Gaceta oficial, en cumplimiento de io mandado, expido la presente en la Habana, A o de Marzo 1892.— El Secretario,—Pessino.
661 I 9
En la causa formada por homicidio del moreno José Libarlo Z ilazar, el hr. Juez de instrucción del distrito del Oe«te, por arte mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se convoque á la parda Natividad Godoy, Vecina que fué de Galiauo 107, A fin de oue dentro de tercero «lia comparezca en este Juzgado, sito San Nicolás 19, A l«s 12, A fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 8 de 1692.—El Secretario, P. S., José A. Pessino	670 I 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González, natural de Galicia, de 30 á 35 años de edad, cochero, de estatura baja, constitución mediana, inutilizado del brazo derecho, tiene una herida reciente por la parte anterior dei maxilar inferior y cuyo domí< ilio se ignora, para que dentro de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto A D. Jo-Ó Antonio García; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicios A que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo ruego A todas las autoridades, se sirvan proceder á la detención del procesado y ocupación de un caballo color obscuro, cuatialbo, lucero corrido, de 6£ cuartas de alzada, buen cami nador, con el hierro S. M. en una nalga; y una albarda cuadrada de curtido blanco con cañoneras.—San Antonio, Marzo 7 de 1892.—Vidal Moral g y Morales.—Agustín Castro.	671 I 10
BEJUCAL
Dou Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emniazo á D. Ernesto Hernández, (a) Sardina, natural de Nueva Paz, soltero, de 29 año9 y tabaquero, trigueño, de ojos pardos, y medio gago, para que «n el término de diez d;as se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por injurias y desobediencia á un agente de la autoridad. Y encarg-> á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y á su remisión á ia cárcel de esta ciudad.— Bejucal, Febrero 29 de 1892. Gonzalo Iturrióz.—Por iyan-dato de S. S., Gaspar Barón».	619 I 9
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Corro y Tanio, hijo de Juan José y S Tafia a, natural del Calvario, vecino de Arroyo Apolo, cas «do, de 27 años, y vendedor de frutas, para que en ei término de diez dias, se presente en este Ju/gaio, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de D® Pilar Vento. Y
encargo á los funcionarios y agentas de la policía judicial procedan A la prisión de dicho individuo y hu remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal,' Febrero 17 de 1892.—Gonzalo Iturrióz y Amat.— Por mandato de S. 8.* Gaspar Barona,	546 i 9
A consecuencia de la causa formada contra D. Fernán* do Deiba Martínez, por hurto á D. Juan Antonio López, ha dispuesto el Sr. Juez de intrucción de este distritro, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido López, vecino que era de Batabanó, para que en el término de ocho dias se presea te en este Juzgado, para evacuar nn acto de justicia.—Bejucal, Febrero 20 de 1892,— Gaspar Ba roña.	545 I 9
A consecuencia de la causa que se sigue por hurto al pardo Pol i carpo Valdés, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á D. Benvenuto Ramírez, veci-nó que era de esta ciudad, para que en término de ochos días se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Febrero 15 de 1892.—Gaspar Barona.
509 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal por ante mí, ha dispuesto que por tres de la Gaceta de la Habana, se convoque á todas las personas que teDgan conocimiento del hurto de varios efectos á D. Victoriano Flores y Villarreal, vecino del poblado de la Salud, para que dentro del téimino de qui oto dia se presentan en este Juzgado á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Marzo 4 de 1892.— Gaspar Barona.	668 I 10
A consecuencia de la c^usa formada por tentativa de estafa á D.' Rafael Valdés Alfonso, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de Gaceta oficial, á D. Lino Trujillo y D. Francisco Barduena y Fernández, conocido por Paro, vecino que erau de la Salud, para que en el término de ocho dias, se presenten en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Marzo 1? de 1892¿—Gaspar Barón«.
660 I 10
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de distrito judicial de Guanajay, y en comisión especial nombrado por la Excma. Real AudienciaTerritorail de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á P. Miguel Humara y Castillo, natural de Adal, provincia de Santander, soltero, del comercio, de 25 años de edad, v vecino que fuó de San Cristóbal: á D. Francisco Méndez Soto-mayor, natural üe Málaga, perito agrónomo, soltero, de 35 «ños de edad y vecino que fué de la Habana, en el barrio de Santo Cristo; y á D. Francisco O’Halloraos y Suárez, natural de la Habana, propietario, soltero, de cincuenta años de edad y vecino que fué de Güines; y cuyos respectivos domicilios en la actualidad, se ignoran, á fin de que, en e) término de nueve dia«, á contât desde la publicación de esta requisitoria, se presenten rn la cárcel pública de esta villajá descargarse de la culpa que les resulta, en el sumario que contra D. Jacobo de ja Pezuday otros, instruyo por comisión especial, por varios delitos de falsedad y deftau«iación al Estado, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se les declarará rebeldes y le« pararán I09 perjuicios que hubiere lugar. Al mismo tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la busca y captura de los individuos antes expresad« s, remitiéndolos á mi disposición á la cárcel de esta localidad y sujetos á las resultas d«3 le causa de reí ¿tencia.—Dado en Gua-najay á 5 de Marzo de 18^2.—José María Vélez.—De O. de S. S., Manuel de J. Aro* ha.	672 I 10
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber á las autoridades civiles mi litares y demás funcionarios que constituyen la policía judicial, haberse dejado sin efecto Ja requis tona librada en 13 de 8eptiombre «iel año 1889, para la <3aptura del pardo Fabián Cuesta en cansa por robo.—Guanajay, Marzo 2 de 1692.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Aro-cha.	648 I 10
Don José María Vó’ez y Vázquez, Jaez de instrucoi6n.de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D, Hermenegildo de Trujillo y R »dríguez, natural de canarias, vecino de Artemisa, casado y de cincuenta años de edad y labrador, de estatura alta, pelo negro, bigote canoso, para que dentro del término de nneve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le recu’te eu el sumario que se instruye por hurto de animales, c erto y seguro de que si así lo h ice se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y y contumaz Ô incurso en las penas de la ley. Al propio tiempo ruego y «encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado individuo re-mitiéndnloá la cárcel pública de esta vi i la á.mi disp >sición.— Guau «jay, Febrero 25 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	580 I 9
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju • dicial, por ant° mí, se ha servido disponer, que or tías números consecutivos de la Gaceta oficial, se «■••r vaque á D. Benigno Sora, capataz de cuadrilla de trabaj-ojores que era en En^ro del afío próximo pasado, en el ii genio Santa’ Bárbara, jurisdición de C lon, para que en el término «le quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa por hurto contra D. Roque Beltran Sanchez y oir^s.—Y para su publicación libróla presente.— Güines y Febrero 26 de 1892.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
583 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Jústo Gonzalez (a) El Isleño y al moreno Manuel Oviedo, trabaja lores que eran del ingeuio Conchita, jurisdicción de Alfonso Xn, para que en el término de quinto día, comparezcan en este Júzga lo á fin de evacuar un acto de justicia en cau>a seguida por hurto contra D. Roque Beltran Sánchez y otros.—Y para su publicación libro la presente«— Güines y Febrero 26 de 1892.—Ldo. Juan Bautista Diaz,
588 I 10
El Sr. Juez de instrucción de rsta v’lla y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho A un caballo dorado, capón, de seis y me lias cuartas de alzada, como de diez á doce afios de edad, con una nube en el ojo derecho, ermiñado pié izquierdo con vegigas en los menudillos, con una cicatriz grande sobre el doisoy ptlos blancos en la frente, sin hierro; para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, con h a «iocumentos necesarios; y (así mismo) se convoque ai pardo J« sé Berozaín, natural y vecino «ieesta viila, soltero, de 22 años de edad, de campo, para que dentro del mismo plazo Comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Val-dts número 30.-r-Y para su publicación libro la presente.— Güines y Febrero 16 de 1892.— Ldo. Juan Bautista Diaz.
526 I 10