GACETA DE LA HABAXA
18)
Junta de Patronos de la Casa general de Enagenados.
Secretaria.
Habiéndose acordado por la Junta, en sesión extraordinaria del 12 del actual, sacar nuevamente á pública subasta la adquisición de una cocina económica para el Asilo, con el aumento de un diez por ciento sobre el precio ñjado en el pliego de condiciones inserto en el Boletín oñcial de esta provincia y Gaceta de esta ciudad, correspondiente á los días 3 al 23 del mes próximo pasado, en vista de no haberse presentado postor en la última subasta, lo hago público á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan acudir á la morada del Excmo. Sr. Presi dente, Cuba número 5, el día primero del mes entrante, á las tres de la tarde, que se reunirá la Junta.
Haciendo la aclaración, que según informes adquiridos el 8*9 (ocho y dos comillas) con que se marca el tamaño de la cocina.debe entenderse que es de ocho piés, por haberse expresado por efecto de error 8* * (ocho y dos comillas) en lugar de 8* (ocho y una comilla.)
Habana, 18 de Enero de 1892. — El Secretario, Pedro Artayo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Investigación de Bienes del Estado de Matanz* s.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrin, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—£. Alfonso.
Ayuntamiento de San José de los Ra nos.
Presidencia.
A fin de proceder á la formación de un presupuesto extraordinario para el pago de los créditos que tiene pendientes este Ayuntamiento hasta el afío de 1889 á 90 inclusive, se convocan á todos los acreedores del mismo, cualquiera que sea el concepto del crédito, por medio de la Gaceta oficial, Boletín y cedulones, para que en el término de un mes, que terminará el 15 de Febrero próximo, presenten sus solicitudes justificadas, á fin deque en su vista, puedan llenarse los trámites que han sido señalados por el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia para suplir ]a falta de antecedentes que orijinó el incendio del archivo de este Ayuntamiento; en la seguridad de que transcurrido dicho plazo, se considerará prescripto todo crédito cuyo reconocimiento no se hubiese solicitado en forma.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San José de los Ramos, 7 de Enero de 1892.—Manuel Llarena.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Lodo. D. Félix J. Valdés, Escribano de Cámara de la Audiencia Territorial de la Habana.
Por la presente hago saber á doña Trinidad Boudet, or sí y como caradora de sus hijos don Pedro Nazario, don uan José y don Luis Felipe de Jcnghy Boudet: que en el juiolo ejecutivo seguido por éstos, contra don Lorenzo Cintas y García, y dirijido después contra la sucesión del Kx-calentísimo Sr. don José Rodrígu z López, como fiador principal pagador de aquél, á instancia del Procurador D. Adolfo Valdés y Lobada, que lo es de doña Amalia, dr ña Natalia y don José Rodríguez Machado: la Sala de lo Civil, ha dispuesto que dentro del término de veinte dias, contados desde la última publicación, comparezcan en esta superioridad, por medio de Procurador eu forma, á continuar el recurso de casación que han interpuesto en los referidos autos, y de no hacerlo a<í dentro de dicho término, se les tendrá por desistido de él á su perjuicio.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, á 13 de Enero de 1892.—Ledo. Félix José Valdés.	33 P 26
Juzgados EsclesidsUco.
Nos el Ledo, don R»ruón Mcab*a y Huarfe, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vioano general «le este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. Don Manuel Satander y Fruto», Obispo de la Habana.
Por cnanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 3,850 pesos de principal, que mandó fundar el Pbro. D. Manuel José Ricón y por haber fallecido el Pbro. D.José Miguel Martínez y Hernández, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convr camos & todos los que se consideren con derechosu obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se 1 resen ten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibido de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 19 de Enero de 1892.— Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de 8. S. I., Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Lodo. Santiago Rodríguez Hiera. V isto Bueno, Ledo. Ramón Pk abea.	250 T 27
Juzgado» de Primera Instancia»
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad riel distrito del Este de esta ciudad.
Por el preserte edicto se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de don José Castillo y Sánchez, natural de Santander, soltero, mayor de edad, carretonero, que falleció el día 25 de Diciembre del año próximo pasado, en la Quinta de Garoini, ó supiesen si otorgó testamento, para que concurran á hacer uso de su derecho en fl término de sesenta dias.—Asi lo tengo dispuesto su el instetado del expresado don José Cattillo.—Habana. Enero 25 de 1892.— Francisco Noval y Martí,—Ante mí, Jesús Rodríguez.
286 T 27
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las' de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se requiere á doña Elisa. * doña Enriqueta, doña Paula y d' ña María Santa Cruz de Oviedo, al asiático don Ricardo Zequeira, como padre legítimo de sus menores hijos habidos con doña Avelina Santa Cruz de Oviedo y á los herederos de don Gabriel Santa Cruz de Oyiedo, para que en el acto satisfagan i a cantidad de dos mil novecientos setentlnn pecos oro, á Que aeienden las costas de la superioridad • n el incidente al intestado de don Estéban Santa Cruz de Oviedo, promovido por doña Enriqueta de los propios apellidos y compartes sobre alimentos provisionales.—Asi lo be dispuesto á consecuencia de carta orden de la superioridad, librada en los indicados autos.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de loa expresados señores, se libra el presente en la Habana á 2o de Enero de 1892.—Francisco Nova* y Martí. Ante mí, Jesús Rodríguez.	287 T 27
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chensrd, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del ('entro de esta Capital.
Por el preserte hago saber: Que en el juicio ejecutivo seguido por la Obrapfa de Aramburu, contra la sucesión de don Filomeno v don Cósimo del Porto, en cobro de peses, se ha librrado la cédula de citación que dice;—En el juicio ejecutivo seguido por la Obra pía de Aramburu, contra la sucesión de don Filomeno y don Cósimo del Porto, en cobro de ppsos; el Pr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro, ha dispuesto en el juicio referido por auto de 21 del actual, se cite A doña Adela Duval y Dou-pon. viuda y sucesora de don Cósimo Porto, para que el dia 80 del corriente á las 2 de la tarde concurran ante el, Notario don Francisco de Castro y jpiaquer A otorgar confrontara! en to con el Sr. Juez que conoce del luido referido la escritura de venta de la casa cindadela E*p*da núra. 19, rematada en el juicio ya dicho á favor de don Felipe Rodríguez, con la prevención de que de no comparecer se otorgará por el Juzgado de oficio en rebeldía de dichos señores. —Y cumpliendo lo dispuesto para citar á doña Adria Duval y Dnpón al objeto referido libro la presente.—Habana. Enero 25 de 1892.—José García Tajada.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 25 de 1892;—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, José García Tejada.	238 T 27
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente eJicto hago saber: que á consecuencia de la demanda establecida por don Carlos Luis Yilliers. como administrador judicial de loa bienes quedados al fallecimiento de don Juan M Portocarrero y doña Juana Ortega, contra don Francisco Franco y don Manuel Velázquez, en cobro Je 588 pesos en oro, procedentes de 2 anualidades vencidas en 23 de Julio de 1890 A1891, del capital del censo que á favor de los referidos Portocarrero y Ortega, reconoce la finca titulada Júcaro. álias Vegamar, situada en el partido judicial de Sagna la Grande, de la propiedad de los citados Franco v Velázquez, por auto de 80 de Septiembre último, se mandó despa< har el correspondiente mandamiento de ejecución, para que sin el previo requerimiento de pago á los deudores, por ignorarse sus domicilios, se procediera al embargo de la mencionada finca, hasta donde fuera bastante á cubrir la cantidad reclamada y las costas causadas y que se causen hasta bu efectivo pago, y habiéndose efectuado dicho embargo, mediante el correspondiente exhorto que se dirijió al Sr. Juez de primera instancia deSagua la Gran-¡ de, se les hace saber á los deudores don Francisco Franco y don Manuel Velázquez, A los que se requieren de pago y se les cita de remate á la vez, por medio del presente edicto, para que en el término de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere, con prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana, Enero 15 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mabón.	86 P 27
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
A consecuencia de 1» demanda de m ñor cuantía, promovida por D* Josefa y D* Ana Esprín, contra la morena So fia Fiscber, en cobro de pesos, cuyo iuicio se ha seguido en rebeldía,é ignorándose el domicilio de la demandada; por pro videncia de 19 de Diciembre último, he dispuesto se no’i fique A la citada Sofía Fiscber, la sentencia dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen «sí:— En la ciudad de Cárdenas, en 16 de Octubre del891.— El Sr. don A ristre* Maragliano, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto estos autos del juicio declarativo de m* ñor cuantía seguido entre partes de la n« a, como demandantes. las Sras. dofía Ana y doña Josefa Esnriu F’ster, sin profesión por razón de su sexo, vecinas de Barcelona, representadas por el Procurador don Roberto de Bergue, dirijido por el letrado don Eduardo A. de Zaldo, y de la otra, como demandada, la morena SofíaFu her, cava profesión y domicilio se ignoran, en rebel* »í-*, para que la última dé y pague A las primeras, las sumas de 280 pesos en oro, que con deducción de la parte proporcional que por contribuciones hubiese satisfecho es en deberles por 28 anualidades de réditos al 5 por 100, sobre el capital de 200 pesos Impuestas á censo redimible sobre el solar número 3 de la calle d» An-glona, de esta ciudad, propiedad de la Fischer, con más las costas del juicio ect., y la parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda, y eu su consecuencia, condenar como condeno á la morena Sofía Fischer, á que dé y pague á D? Josefa y D* Apa Esprín y Gallard, la suma reclamada de 280 pesos en oro, importe de 28 anualidades de réditos al 5 por 100, vencidos en 12 de Julio último, sobre el capital de Í00 pesos, impuestos á censo en el solar número 8, manzana 13 de la calle de Anglona,
de esta ciudad, con deducción de la parte de impuestos que corresponda á las censualistas, condenando también & la demandada en las costas del juicio,—Así por esta su sentencia. d flnitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma S. fe., ante mí, de que doy fe.—Aristides Maragliano. Publicación.—En la misma fecha, la anterior sentencia fu6 leida, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe, en la audiencia pública de este di a, doy fe.—Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Enero 14 de 1892.— Aristides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.
84 P 27
Juzgado» do Instrucción«
AUDIENCIA.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala fie lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, libra* da en causa contra don Manuel Patifio y Abreu, por homicidio, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Gandolfo, don Rafael Radillo; don Herminio Valdé9 Adano, don Juan Salas Goiner y don Rafael Pubill, para que el dia 19 de Febrero próximo, á las once de su roafíana, comparezca eu dicho Tribunal para la ce-bración de la vista juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media A ciento veinte y cinco pesetas, si no cora parece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 de Enero de 1892.—El Secreta rio, Alejandro Vi llame riel
.	239 I 27
Fl Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de oarta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Fausto Maruri y Guilló, por rapto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, al testigo don Angel Navas, vecino que fué de la calle de Arsenal número 12, para que el dia 16 de Febrero próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 25 de Enero de 1892.- El Secretario, Alejandro Villamcriel.
24o I 27
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, .llamo y emplazo al pardo Aurelio Sicre y Jústiz, hijo de José y Maria, natural de la Habana, soltero, zapatero y de 19 años, para que en el término de 15 dies, á contar desde la pub'ilación de esta requisitoria, se presente en el Presidio de e»ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resu'ta en causa que le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; bajo apercibimien* to de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á l»s autoridades, así civiles como militares, procedan A la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 23 de Enero de • 1892.—Rafael Gaicía.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
231 I 26
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Fernández, vecino que fué de la calle deSalud número 160, para que el dia 3 de Febrero próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra la morena Encarnación Radillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido ia presente.—Habana, 23 de Enero de 1892.—El Secretado, Alfredo Castellanos.	224 I 26
OESTE
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa »< gubia contra don Angel Canosa y González, por hurto, que por este medio, se convoquen licitadores para el remate de una osjita de hierro, tasada en qu'nc * pesetas, cuyo acto tendrá lugar eu este Juzgado, sito Lagunas número 2, á las 12 del dia 29 del actual; debiendo advertir, que no se admite postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo y que deben los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos, haciéndose presente también, que por s°r la s* gueda subasta, se rebaja el veinte y cinco por ciento del precio del avalúo y que el acto se llevará d.(fecto con los lioitadores que comparezcan.—Y con el fin de que la presente convocatoria sea publicada en la Gaceta oficial, por el término de ocho di»», libro la preeen-te en la Habana á 21 de Enero 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	198 I 24
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, y A virtud de carta orden de la superioridad, recaída en causa que se sigue contra don Ignacio Ríos Porra y otros, por robo á la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de ia Habana, ba dispuesto, en providencia del dia de hoy, que se convoque por la Gaceta oficial y término de tercero uia, por ignorarse los domicilios de don Gerardo Prieto, D. Emilio Rodríguez, don Gerónimo Hernández, pardo Julio Díaz y don Manuel Pérez, á fin de que companz :an ante la Seo* ción segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el dia 10 de Febrero próximo venidero y hora de las once de la mañaua. á fin de que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto por 8. S., libro la presente.—Habana y Enero 22 de 1892. —El Secretario, José A. Pessino.	214 I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de S. Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bernardo Barrera y Gato, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que dentro de 20 días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por rapto de la morena Margarita Piedra; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere logar con arreglo á la Ley.—Al npropio tiempo ruego á todas Tas autoridades civiles y militares se sirvan disponer la detención de dicho moreno, remitiéndolo á mi disposición á esta cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Enero 22 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
233 I 26
GU 4 NAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente se convocan A las personas que se crean con derecho á un caballo color moro melado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al polo, sin hierro, cola cortada y como de ocho años, A fin de