GACETA DE LA HABANA,
84ÍÍ
49	El pago del importe del remate se hará dentro de los quince primeros días, después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
50	Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la superioridad.
69 El expediente original se halla en el Negociado de Bienes del Estado de esta sección á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores, que les convengan á á aquellos que les interese concurrir á la subasta
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino ,de . . calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días . . de . .y de proposiciones de la finca titulada «Pistolé», compuesta de cinco caballerías de tierra, ubicada en el Barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, ofrece por la misma la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer tódóéf los^ gastos originados y que se originen, así como lós de esctitura y anuncios, según expresa la cláusula quinta del pliego de Condiciones.
(Fecha y firma.)
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica denominada «Moré», ubicada en el Barrio del Rosario término municipal de Cayajabos, denunciada como realego, y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de ia instancia de Guanajay, compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez cen ti áreas, que linda por el Norte con la finca « Pis-tolé» y la «Hermita»; por el Sur con la llamada «Landor» y «Buena Vista»; por el Este con «Piñón» y «Pouple», y por el Oeste con las llamadas «Pistolé» y «Buena Vista» retasada en 26 de Mayo último, en cuarenta pesos oro caballería, que importan doscientos pesos oro: he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 26 de Mayo próximo, á la una y media de su tarde, en esta Sección Administrativa y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresarán.
Pinar del Río 21. de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección,—Eugenio Antonio Flores.
Pliego de condiciones.
jo Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y ademas de la cédula personal se * acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito del 5 p. § de la tasación.
29	Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquellas por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mayor postor.
30	No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación, y si se presentaran dos ó mas proposiciones iguales en ventaja se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
49 El pago del importe del remate se hará dentro de los quince primeros días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la superioridad.
6.° El expediente original se halla en Negociado de Bienes del Estado dé esta Sección, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convenga aquellos que les interesé asistir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . ,N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días . . de . „ y de hacer proposiciones para el remate de la finca titulada «Moré», compuesta de cinco caballerías de tierra, ubicada en el Barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, ofrece por la ‘misma la suma de . . pesos oro, (en letras') comprometiéndose ademas á satisfacer todos los gastos originados y que se originen- asi como los de escritura y anuncios, según expresa la cláusula quinta del pliego dé condiciónes.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia» CENTRO.
El Sr. Jufz de 1* instancia del distrito del Centro, de la Habana, por providencia fecha 26 del corriente, recaída en el juicio iniciado por don Adolfo Estéban y Ayala, preparan/! o la via ejecutiva contra don Pedro Diez, ha dispuesto, á instancia del actor, se cite por este medio ádicho Sr. Diez, con el objeto de que el dia 10 de Mayo próximo, él Jas dos dé la tarde, comparezca en dicho Juzgado, situado en la calle de Tacón número 2, altos, á reconocer la firma de dos pagarés que aparecen suscriptas por el demandado, á favor de don Felipe Rodríguez, y en «losados por éste á dicho promoví nte; uno de cuyos pagarés es por valor de 2298 pesos billetes del Banco Español de la Habana, y el o»ro, por valor de 3046 pesos, también en billetes de la misma clase, otorgados ambos en esta ciudad, <n 6 de Abril de 1888; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. —Habana, 29 de Abril de 3892.—Jofró García Tejada.	220 P 5
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia i Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de pri-mera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.-Por el presente edicto hago saber se saca á pública subasta, por término de 30 dias, las fincas siguientes: la casa situada en esta ciudad, calle de Crespo número 21, de manipostería y azotea, tasada en 8217 pesos 38 centavos oro; otra situada en la calzada Ancha del Norte número 56, construida de maderas y tejas, tasada en 2561 pesos 80 centavos; otra situada en la calzada de Jesús del Monte número 360, de manipostería y azotea, tasada en 7228 pesos 32 centavos; otra casa marcada con el número 5, de la calle del Prado, de npMnpostería y azotea, tasada en 10,054 pesos 11 centavo. ; otra c*sV ó solar, calle de la Cárcel número 19, tasada en zl.986 pesos 14 centavos, y otra casa ó solar situado en la calle del. Morro número 6, tasada en 3347 pesos 9 centavos, y por último, la estancia denominada San Juan, (a) González, ubicada en el partido de Arroyo Naranjo, comou* sta de una caballería de tierra, con su casa de vivienda de tabla y guano, tasada en 1194 pesos; señalándose para que tenga efecto el remate dispuesto, las doce del dia 20 del m°s de Jumo próximo entrante, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito Cuarteles 42; advirtiéndose, que no se admitirán 1 posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo; que para lomar parte en la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§. efectivo, del valor dado á Jos bienes en tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad no se hallan de manifiesto en la Escribanía, ] or do h *herios presentado aún el interesado.—-Que así lo tengo dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento dé exhorto del Sr. Juez del distrito de la Universidad, de Barcelona, librado bn el expediente sobre enage nación d© bienes de meuorfs, promovido por don José Antonio Brusi y Mataré, como tutor del impúber don Antonio Brusi y García, y curador de doña Maria Josefa de les propios apellidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números consecutivos, expido el presente en la Habana á 26 de Abril de 1892.—Guillermo Bernal.—Antonio Fernández de Velázco.	215 P 4
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de la misma-Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por don José García Palleschí, solicitando se le expida segunda copia de la escritura de 18 de Julio de 1867, otorgada á su favor por don Félix Cabarrocas, se cita á los herederos y demás interesados, ó quien su derecho represénte del Sr. Cabarrocas, para que se oponga en forma, si quisieren, dentro de nueve dias, á la compulsa solicitada, habiéndose señalado para la diligencia, el juéves 19 de Mayo próximo venidero, á cuyo fin se inserta e) escrito que á la letra dice:—Sr. Juez del® instancia.—-D. José García Pa-lleschi, jefe retirado del Ejército, con residencia en la casa número 150 de la calle de Oontreras, de esta ciudad, y en posesión de su cédula personal de 6® -ciase, número 135, hecha en 12 de Febrero de este año, por el Alcalde del 1 rimer barrio, tercer distrito de la misma, á V. S. con el debido res peto hace presente: que habiendo extraviado el testimonio de primera saca de la escritura, en qut con fecha 18 de Julio de 1867, y en la Escribanía de don Fernando Sischka, traspasó don Félix Cabarrocas, á favor del exponente, un cié lito hipotecario de 12,441 pesos, que gravita sobre la casa calle de Gela1 ert número 47. de es a población, que pertenecía á su difunta Sra. madre, por lo que: A V. S. suplica tenga Ja dignación de ordenar, por haber fenecido el citado Sr. Cabarrocas, ó ignorarse si tiene herederos y donde éstos se hallan, se les cite por el periódico Gaceta de la Habana, á fin de que por el Notario don Manuel Zambrana, encargado del Archivo general, se le expí 1a al que suscribe, s< gun-da saca de dicha escritura, gracia que no duda alcanzar de la justificada rectitud de V. S.—Matanzas, 26 de Abril de 1392.—José García Palleschi.—Y para su inserción en ía Gaceta de la Habana, libro la pre-ente.—Matanzas, 29 «h Abril de 1892.—F. J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro,—Hay al margen un sello impreso que dice:— Juzgado de l®b>8U)ncia del distrito Norte.—Matanzas.	219 P 5
Don Francisco J. Vasco y,Vasco, Juez de primeia instancia del distrito Norte de esta c.iu lád y decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Francisco Plana y Basa, contra don Demetrio Pérez de la Riva, sobre pesos, se saca á pública subasta, por término de 20 uias, sin suplirse previamente los títulos de propiedad, el predio situado ribereño del rio Ban Juan, perteneciente al deudor, ubica 'o en la antigua hacienda Canímar, s dos y tres cuartos kilómetros S. O. de esta ciudad, en el barrio del Cangrejo, de este término municipal, lindando, por el Norte, con el rio navegable llamado San Juan; por el Sur, con el camino público de Matanzas á la Habana; por el Este, con la fin°a de la viuda de don Dionisio Font, y por el Oeste, con la finca que fué de Castellanos y hoy de Castillo; compuesto de una caballería de tierra y 9 cordeles planos, equivalentes á 13 hectáreas, 79 áreas, 29 centiáreas y 80 decímetros cuadrados de superficie lega], cercados su-? límites, de piedra en seco en bastante mal estado; una casa de vivienda emplazada en un rectángulo de 15 metros por 20, construida de manipostería, cubierta de tejas del psis, con dos vertientes, compuesta de 1 sala y 2 cuartos, un pequeño gallinero y corral de puercos, un pozo de 3 metros de profundidad, dos pequeños tanques obra de manipostería hidráulica, tasado todo en 1546 pesos 31 c miavos; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación, siendo preceptivo, que para tomar parteen la subasta, consignen previamente los lidiadores en la mesa del Juzgado, ó en Arcas Reales, el 10 pg. efectivo del valor de los bienes; señalándose para el remate el dia 3 de Junio próximo venidero, á las ocho de la mañana, en el local de este Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta déla Habana, libro el presente.—Matanzas, 29 de Abril de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
218 P 5
D jn Antonio Manrique Máñez, Juez de primen instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente se convocan por tercera y última vez, á los parientes que se crean con derecho á la herencia abin-testata de don Manuel Alonso Pérez Vil le grasa, natural de Zaragoza, casado, de 35 años de edad, empleado que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, á fin de que en el término de 30 dias se presenten en este Juzgado, á reclamarla con los documentos que justifiquen su derecho. Matanzas, Abril 28 de 1892.—Antonio Manrique.—Antemí, Alejandro Núñez.	1172 T 3
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber; que á coesecueocia de la demanda de pobreza promovida por el Procurador D. Fé’ix de Valois González, á nombre de ü® Ursula García, viuda de D. Fernando Alvaiez y Sánchez, por sí y en representación de í-us menores hijos H® Felicia y O. Domingo y otros, para litigar contra la sucesión de D. Antonio de Ar-
mas y íJobas, con fecha 23 del actual, se ha dictado sentencia declarando pobres á los actores, y, por ignorarse el nombre y apellido, así como el domicilio ó residencia de los que componen la expresada sucesión de D. Antonio de Armas y Cobas, he dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana Boletín oficial de esta Región y oficial de la provincia de ■Santa Clara, se publique el encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia dictada en dicha demanda, que dicen así:—En lá villa de Alfonso XII, á 23 de Abril de 1892, elSr. D. Juan Víctor Pi hardo, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, habiendo visto esta demanda de pobreza promovida por el Procurador D. Félix de Valois González, bajo la dirección del Ledo. D. Manuel González Quevedo, representando á D® Ursula García, viuda de Al-varez, por si y como madre legítima de sus menores hijos D® Felicia y D. Domingo Alvarez y García; á D. Pedro y D® Justa Alvarez y Runos, D. Domingo Alvarez y Ruíz, D. Cirilo, D. Joeé-y D. León Alvarez y Morales, D® Rosa y Di Juana Alv*rez y Ruiz; D. Miguel, D® Tomasa y D® Caridad Alvarez y García, y, por último, á nombre de D. Santiago y DT Juana Rosa Alvarez y Morales.—Dijo su Sría. por ante roí El Escribano que debía declarar y declara pobres, para litigar contra la sucesión de D. Antonio de Armas y de la Coba, á los representados del Procurador D. Félix de Valois González, D. Ur ula García, por sí y como madre legítima de sur menores hijas, D® Felicia y D. Domingo Alvarez y García; á D. Pedro y á D® Justa Alvarez y Ramos; D. Domingo Alvarez y Ruíz; D. Cirilo, D. José y D. León Alvarez y Morales; D* Rosa y D® Juana Alvarez y Ruíz; D. Miguel, D® Tomasa y D® Caridad Alvarez y García, y, por ultimo, á D, Santiago y D® Juana Rosa Alvarez y Morales, y con derecho á los b neficiós dispensados á los de su clase, así como con las limitaciones comprendidas en Ja sección citada. Así por esta su sentencia, lo pronunció, mandó y firmó dicho Sr. Juez de que doy fé.—Juan V. Pichardo.— Ante mí.—Eugenio Pérez Cubas.—En su consecuencia, por medio del presante que se fijará eq los sitios públicos de costumbre é insertará en los periódicos ya citados, se notifica á la referida sucesión de D. Antonio de Armas y de la Coba, la sentencia preinserta.—A’fonso XIE, Abril 29 de 1892.— Juan V. Picharr’o.—Eugenio Pérez Cuba.
1183 T 4
CARDENAS.
Don José A. Ruíz, Juez de 1® instancia accidental de esta
ciudad y su partido, por hallarse en uso de licencia el
T-ropietarjn.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la Sra. doña Isabel Zqueira, Condesa de Laguniilas, contra don A i f redo Xiineno y Ximeno, en cobro de réiitos del censo impuesto sobre los potreros La Granja y Victoria, por providencia del dia 16 de los comentes, dictado á instancia de la representación actora, he dispuesto, que por ignorarse el domicilio del expresado Ximeuo, se le cite y emplace por este medio, para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezca en autos, personándose en forma; con la prevención, de que si do comparece, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficiafde la Habana, libro la presente en Cárdenas á 25 de Abril de 1892.—José A. Ruíz.—Ante mí, Nicasio González.
213 P 3
Jnzg»*to$ «le Iostruccidi».
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á don Eu-sebio Suárcz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Eusebio Suárez, natural de Canarias, soltero y de 26 años, puraque comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en !a Habana á 29 de Abril de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1171. I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Juan Quintana y otros, por falsificación y estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los sucesores de don Juan Coleto Alfonso, querellante par ticular en dicha causa, para que dentro de quinto dia, si les conviniere, constituyan representación en la misma, para continuar la acción comenzada por aquél, haciéndoles saber, que de no verificarlo en dicho ¿término, les pari«r i e! perjuicio de Ley.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á IV de Mayo de 1892.—El Secretarlo, Alejandro Villameriel.	1204 I 5
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á I). Juan Bea Llórente, hijo de Juan y María, soltero, de 23 años de edad, de campo, y natural de Guadiz, en Granada, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de e-<t* req uisitoria, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargare de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena bajo apercibimiento de que se le decler rá rebelde y le parará el perjuicio consíg nente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á Ja captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciuded por interesarse en ello *a vdministracción de justicia.—Habano á 28 de Abril de 1892.—Rafael García.—Alejandro Villameriel.	....	\	H58 I 2
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada eu causa contra don Francisco Abad Ordófiez, por lesiones, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Celestino Campa v don Eugenio Poyas Pérez, para que el dia 16 del mes de Mayo actual, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1892.- El Secretarlo, José Ojea.	1201 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Laureano Martínez, vecino que fué de Zulueta esquina á Animas, para quecompaiezca ante la Superioridad el dia 3 del entrante mes de Mayo y hora de las 11 de Ja mañana, con el fio de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra eí mismo por hurtp.—Habana y Abril 28 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de !a Vega.	1159 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á ia menor DV Mercedes Montero, á fin de que el dia 19 del mes de Mayo próximo á ias 11 de su mañana, comparezca ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de causa que se siguió contra D. Juan Zanes Delga*