GACETA DE LA HABANA,
ï)56
trativa de Hacienda, sita en el local de la estinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, Mayo 4 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Deudores.	Concepto.	Plazo.	Venci- miento.	Monda	Can Psos	dad Cts
D. Braulio Fer-						
nández ....	BdelEstdo.	3?	2Q Mayo 02	0	459	90
D. Julián E. Ló-						
pez		R. Censos..	3«	6 » »	B.	622	21
D. Jorge y doña						
Mercedes Aju-						
ría		D. Reales..	I9	12 » »	0	7419	79*
Habana Mayo 4 de 1892.—Francisco Fontanal».
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Marzo último á los individuos de Clases Pasivas residentes en esta Isla, en el orden siguiente:
Día 16 y 18.—Retirados de Guerra, de Marina é Inutilizados en Campaña.
Dia 21 y 23.—Cesantes y Jubilados.
“ 25, 27 y 28.—Montepío Militar.
“ 31 y 10 Junio.—Montepío Civil.
“ 4 y 6	“ —Pensionistas de.Cruces.
Habana 14 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por la superioridad la subasta simultánea ante esta Sección, la Administrativa de Santa Clara y Subalterna de Cienfuegos, el dia 20 de Junio próximo, á las 12 de su mafiana, de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» se anuncia al publico para general conocimiento, reproduciéndose á continuación el anuncio y pliego de condiciones á que ha de sujarse la misma.
Habana 18 de Mayo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Solicitada por D. Martín Gutiérrez y Pereda, en instancia de ocho de Enero último, la adquisición de los Cayos «Diego Pérez,» «María,» «Blanco» y «Calvario,» en el término de Cienfuegos, con objeto de aprovecharlos como más le convenga, y establecer en dichos Cayos el cultivo de cocos en gran escala; oido el parecer de la Inspección general de Montes, que para mejor informar, procedió al reconocimiento, aforo, de superfìcie y tasación de los indicados Cayos y en atención á lo que tiene manifestado la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio, Consejo de Administración; se ha dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los precitados Cayos, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuyas superficies, linderos y tasación son las siguientes:
Cayo Blanco: su superfìcie aproximada, cuatro mi{ ciento veinte hectáreas, dé las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas, se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata, y al Este, cayo y punta de Palmillas; al Sur, con el golfo de Cazones y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que que mil se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con Cayo «María;» al Este, con la ensenada de Cazones, al Sur, con piedras y quebrados de «Diego Pérez,» y al Oeste, con cayo de la Sal.
Cajo María: su superficie aproximada, cuatro mil ochenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur, con la ensenada de Cazones y Cayo «Diego Pérez,» y al Oeste, con parte de «Diego Pérez» y continuación de la misma ensenada.
Cayo Calvario: Reunión de ochos cayos pequeños que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y Este, con la ciénega de .Zapata; al Sur con cayo «Blanco» y al Oeste, con la ensenada de Cazones.
Tasación de los Cayos expresados: Cinco mil seiscien tos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
ra La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Provincial, en la Subalterna de Cienfuegos y en la Región de la Habana, bajo la presidencia de la junta de subastas que se constituirá al efecto.
29 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Región respectiva, en esta Sección Administrativa ó en Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación, como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto al el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de la panza de diez por ciento á que se refiere la condición sexta
3a La subasta empezará á las doce del día veinte de Junio próximo en los puntos indicados. Durante media ho-xa después de abierto el remate, se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de la tasación ó no estén conformes ■con las condiciones de este pliego.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno deellos quisie re aumentar el precio ofrecido, se decidirá, por la suerte aquel á.cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
5a Si en alguno de los tres puntos en que debe celebrarse simultáneamente la subasta resultasen proposiciones iguales, se abrirá entre los proponentes, .en el punto, día y hora que previamente se señalen, una licitación oral qne resolverá el caso á favor de la proposición más ventajosa para el Estado.
6a Una vez terminado el acto de la subasta, se levantará el acta correspondiente, que se unirá á sus antecedentes para la aprobación por quien corresponda, así como resolver las reclamaciones que se presenten.
79 Solicitados estos Cayos para siembras de cocos en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel, de los cayos mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil cocos, pudien-do en los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el comprador ó rematante ha de prestar como garantía del ruelo de dichos Cayos.
8a No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.
9a La venta de los referidos cayos queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
10.	El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los 15 días, siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos restantes en iguales fechas de los años siguientes, de modo que en el período de 9 años quede satisfecho-el adeudo constituido por tal obligación. Al efecto se formalizarán pagarés con vencimiento de 1 á 9 años, y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos, los Cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan. Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes que determina el Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
11.	Si el comprador dejare transcurrir el término indicado de 15 días, uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su costa, y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se unirán al expediente de su materia.
12.	El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por ciento de interés gradual, con sujeción á la regla 10a del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, quedando asimismo obligado aquél, en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina la regla n del citado artículo.
13.	El Estado se obliga á la evicción y saneamiento, citado que sea en término legal, si resultan en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba . rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla 2a del articulo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
14.	Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor. la hipoteca que sobre los mismos haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
15.	Es de cuenta del rematador satisfacer los gastos de escritura, tasación, anuncios, Derechos Reales que co rrespondan y demas que se originen hasta ponerlo en posesión de la cosa rematada, siendo de su deber acreditar dichos pagos en las oficinas respectivas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santa Claaa Abril 4 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . núm . . enterado del remate de los Cayos «Blanco», r«Diego Pérez», «María y Calvarlo» y de las condiciones publicadas en la Gaceta oficial del día . . ofrece la cantidad de . . pesos oro por los expresados cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
(Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 10 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á lontinuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de-esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación^.
3a. La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sf. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ven--tajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente-en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días, siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5 a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos, oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la finca rústica titulada «Llano. . Alegre y San Nicolás,» enclavada en el barrio de Casa Blanca, en esta ciudad, y compuesta de siete y media caballerías de tierra, destinada hoy á potrero y parte á cultivo; está cercada, en parte, con piña de ratón, alambres y estacada de madera; tiene dos pozos de agua potable, cada uno con más de treinta varas de profundidad, en uno hay un tanque de capacidad de 500 pipas de agua, con su abrevadero todo alrededor de manipostería; una casa de manipostería, madera y tejas, con su portal de tinglado; otra casa de manipostería en construcción; algunos árboles frutales; dos hornos de cal; varias canteras y caleras: la tierra por parte tiene buena capa vegetal y por otras pedregozos y en-maniaguado; lindando por el Norte con la zona militar y v la playa del Chivo; por el Oeste con la finca «San Nicolás,» de D. José Ma Odoardo; por el Sur con el Ingénito, de D. Juan O’Nagten y por el Este con la finca del Pino y la zona militar; cuyo valor es de seis mil pesos oro; se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día primero de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, en el despacho del Jefe de dicha Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y me-, dia, en la que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor, bajo las condiciones siguientes:
ra Las proposiciciones se harán precisamente en escrito enjpapel del sello onceno, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran la suma de 4000 pesos oro á' que ascienden los dos tercios de su evaluación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la j carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por 100 de la cantidad expresada de 4000 pesos.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquella, agan do el principal, recargo y costas, si se presentase an-ptes_deprincipiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mayor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6? Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 59 del artículo 146 del Reglamento“, para la aplicación déla Ley Hipotecaria, y se le deducirá del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, arrimos, linderos, etc.: y
8a Que si de la certificación de gravámen resulta tener alguno la finca rústica en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente de su razón en la Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 3 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa,—Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . ‘ calle de . . número . . , provisto de su cédula personal al número . . ■ hace proposiciones á la subasta de la finca denominada «Llano Alegre,» por la cantidad (en letras) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-W
Sección segunda.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se anunJ cié por segunda vez la subasta de la recaudación del arbr-