GACETA DE LA HABANA
663
agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de jüsticia.—Habana, 1? de Abril de 1892.—T. Qiraldez.-El Secretario, Mariano de Quesada.	901 I 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de don José Tahoada Vázquez, natural de Lugo, de 23 años, soltero, sastre y vecino que fué de la calle de Lamparilla, número 40, para que en el término de un mes, se personen en el expediente que se iustruye de oficio, con motivo de la observación á que se baila sometido en concepto de presunto enag nado, el expresado Taboada, y expongan en él Jo que estimen conducente; previniéndoles, que transcurrido el plazo señalado, hayan ó no comparecido, se resolverá lo quesea procedente.—Habana, 29 de Marzo de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	913 6
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al noreno Pablo López Almeida (a) Ganicación, pura que den-;ro del término de 9 dias, á contar desde la fecha, se presen* ■e en este Juzgado, sito en la calle ae Jesús Nazareno ntallero 9, á fin ae ser oido en la causa que se instruye por hur-
0	de un pantalón á JD. Leandro Gurdiel; apercibido de ser leclarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lujar con anegio á la Ley si no lo verifica. Y recomiendo á as autoridades civiles y funcionarios de la policía judicial a solicitud y presentación en este J uzgado del mencionado udividuo. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habata, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 1? de 1892.—Anonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. 910 1 6
MARIANAO.
Ei Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de Instrucción e este partido por ante mí el Secretario y á virtud de car-
1	orden de la superioridad librada eu la causa seguida eon-*a D. Pedro Fuentes Martínez y otros por coacción á D. intonio Carrión, ha dispuesto se cite al referido JD. Pedro 'ueutes Martínez, para que á la mayor brevedad y hora de >8 8 de su mañana comparezca en este Juzgado, silo calle etían Francisco número 19, á evacuar un acto de justicia i dicha carta orden, bajo los apercibimientos legales. Y pa-i su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— [arianao, Abril 3 de 1892.—Emilio Moreu.
925 I 6
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, i dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las perso-is que tengan conocimiento del robo verificado á don Ju-3 Valderramas, en la noche del 16 de del mts actual, ae un ■ mrejo, un serón, una albarda, un freno y dos cinchas, del tío La Palma, en el barrio de Güiro Mucingai, para que intro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á decia-r lo que les conste.—Bejucal, Marzo 21 de 1892.—Gaspar nona.	886 I 5
JABUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á consecuen-;
■	a de carta orden del Tribunal Superior, ha dispuesto se ¡
■	:e al moreno Pedio Bolañcs; natural de Carabalio, solté-I, de 20 añus, labrador, veciuo de Bainoa y residente en el
■	juacate, ingenio Averh< ff en Julio próximo pasado, para
■	e comparezca á las 11 de la mañana del aia 12 del corrieu-
■	ante la Excma. Sala de lo Criminal dé la Audiencia de I Habana, para la celebración del juicio oral de la causa
■	e se sigue contra dicho Botaños y Román Berra por lesio-
■	3mútuas. Y para su inserción en tres números déla Ga-
■	a oficial, libro la presente en Jaruco y Abril 1? de 1892.—
■	dro Armen teros y Ovando.-Buenaventura S >nchez.
92 i I 6
MATANZAS.
■	n Antonio Manrique Mañes,' Juez de instruccióu del dis-I trito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
i Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don H Dado Valué?, natural y vecino de ésta, soltero, de 27 años, 9 itor y á don Jacinto Suárez Rodríguez, natural y vecino a ésta, soltero, de 22 años y jornálelo, para que en el tér-no de nueve dias, se presenten en la cárcel oe esta ciudad, m ¡umplir la condena que por la superioridad les ha sido
■	puesta en causa que se les sigue por estafa; cierto y *egu-
■	que si así lo hiciereu, se les oirá y administrará justicia
■	le lo contrario les pararán l5s perjuicios de ley.—Matan-
■	3, Marzo 29 de 1892.—Antonio M. Mañes.—Ante mí, Juan
H na guras.	907 I 5
■	id Francisco J. Vasco y V..sco, Juez de primera instancia I uel Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
I Por ei presente y á consecuencia de las diligencias for-
■	idas sobre la demencia é insolvencia de don José de Jesús
■	mírez, »e convocan á las personas de la familia y conocí-H s del presunto demente, que puedau declarar respecto á m estado mental y de su solveucia ó insolvencia, para que 9 presenten en este Juzgado, en ei término de treinta dias. SI para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro 3 presente.—Matanzas 30 de Marzo de 1892.—Francisco J.
■ i8Co.—Ante mí, Santiago Castro.	911 6
■	do Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primeia instan-! cia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de ¡ la misma.
| Por el presente y término de 30 dias se convoca á las H rsonas de la familia ó conocidas del moreno Domingo » neo, para que en el expresado término comparezcan en 31 Juzgado, Geiabert 19, a deponer lo que sepan y les cous-S¡ sobre el estado mental del repetido moreno, y sobre si ne ó no bienes de fortuna, y en qué consisteu éstos.—Ma-J azas, Abril 2 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, a lis de Vera y Saenz.	927 I 7
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha jpuebto que con térmiuo de quiuto dia, se cite á la more-Pascuala Fernández, para que dentro de dicho término presente en este Juzgado, para dar cumplimiento á carta leu de la superioridad.—Y para su publicación, libro la asente.—Alfonso XII, Marzo 30 de 1892.—Eugenio Pérez bas.	899 I 5
)n Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias se a, ílama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez y Fernández pardos M xiino (Quintero y Esteban Aivarez (a) .Panade-que trabajaban en la compañía ecuestre del Sr. Pubiilo-s, para que se presenten en la Secretaría del actuario á cargarse de una notificación que les comprende en la cauque se les sigue por abasos deshonestos, apercibidos que io los verifican serán declarados rebeldes.—Alfonso XII, irzo 25 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suárez.
926 I 6
SAN CRISTOBAL.
D. Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles c mo militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y r* misión á este Juzgado, de un caballo bayo, cabos ntgros, de 6£ cuartas de alzada y sin hierro, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye per hurto de un caballo á don Juan Pérez Almeida.—San Cristóbal, 31 de Marzo de 1892.—Teótimo Lacaíle.—Por su mandato, Ldo. Ramón J. Franqui.	* ^	919 j g
COLON.
Pon Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este ¡ ar-tido Judicial.
Por la presente requisitoria, citp, llamo y emplazo al moreno Luis García, achinado, bigote canoso y como de 50 años de edad, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en ei sumario que se le signe por robo de 50 centenes y 255 pesetas, al moreno José Martínez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio con siguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado su jet o, y su remisión á la cárcel de «ata villa. Colón, 30 de Marzo de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Mauuel V. Lavarría.
«00 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instruccióu de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Clotilde Campos, natural y vtcina.de esta villa, soltera, <ie 15 años de edad é hija de Francisca, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Paulino Lesama; cierta y segura de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebeló© y contumaz é incursa en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada parda Clotilde Campos, y su remisión, á la cárcel de es'a villa.—Colón, Marzo 28 de de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel V. Lavarría.	909 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo desconocido, cuyo nombre, apellido y demás generales se ignoran, que el dia 23 de Marzo llevaba un lio por el batey del ingenio Santa Catalina, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le*sigue por robo de dinero y ropas á don Ventura Vila; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará r bel de y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Marzo de 1892.—Arturo Benítez.—P.	Manuel V.
Lavarría.	912 I 5
. A consecuenoin de causa contra D. Juan Sosa Vera por falsifición, ha dispuesto ei Sr. Juez de instrucción de e9ta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Aguirre, D. Manuel González, D. José María Bencomo y D. Juan Hernández Ramos, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; además ha dispuesto también se convoque á las personas que se crean con derecho á los anima1 es siguientes:—Tres bueyes bermejos, dos bermejos bragados, y uno bermejo faldinegro con distintos hierro confusos, una jaca dorada retinta como de 6§ cuartas, dos patas blancas, lucero chico, con un hierro en la tabla del pescuezo; una jaca mora mosqueada de igual alzada que la anterior sin hierro; otra jaca dorada clara como de cuartas de alzada, lucero corrido v con el hierro N. en la tabla derecha del pescuezo y una yegua baja clara, de la misma alzada con un hierro en la paleta izquierda.—Colón, Marzo 29 de 1892.— Manuel V, Lavarría.	890 I 6
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Avambaní CerJad.es, especial de policía que fué de esta ciudad, para que dentro del término de 30 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario por estafa á don Cándido Vázquez y Al-varez.—Y encargo á todas las autoridades que teugan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.-Cien-fuegos, Marzo 28 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	•	889 1 5
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Encarnación Herrera, natural de Trinidad, de 28 años de edad, soltero, de campo, hijo de la de su clase Maria Candelaria, con instrucción, nara que en el término de 3 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, pués así lo tengo acordado en el sumario que se le sigue por rapto de la morena Rita Maria Ramírez.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892.—José Maria Solís.-P. B.-Ante mí, Jacinto Guerra.
903	I 5
Don José Maria Bolís, Juez de instruccióu de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés González, natural de Tinidad, vecino de Cruces, soltero, labrador, se ignora la edad é hijo de la morena Gertrúdis, para que en el término de 30 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por hurto.—Y eDcargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892.—José Maria Solís.—P. 8.—Ante mí, Jacinto Guerra.
904	I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido, eu causa contra don Juan Fragas y González y otro, por lesiones, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á don José Cáce-res, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892. —Jacinto Guerra.	908 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por suicidio frustrado del asiático Antonio Afó, ha acordado que por la Gaceta, se convcque al citado Afó, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892.—Jacinto Guerra.
906 I 5
SAGUA LA GRANDE.
En la causa formada por hurto de dinero á don José González Castro, se ha dispuesto que en tres números con-
\
secutiv'8 de la Gaceta oficial, se convcque á un individuo cuyo nombre y apellido se ignoran, mauco del brazo derecho, que se dedica á expender billetes de lotería y que el dia 28 del actual, propuso en el tren de Cárdenas á Jácaro, en el poblado de Santo Domingo, unos billetes al referido Castro, con el fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente en Sagua la Grande á 29 de Marzo de 1892.—Avelino Betancourt.	905 I 5	*
El Fr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen ,á doña Ana Rodríguez, don Emeterio Tulles y don Sabino Montenegro, que residieron en el término de Rancho Velóz, para que el dia 12 del mus venidero y á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Jo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en Ja causa seguida contra el pardo Quirino San tiusté y otros, por allanamiento de morada y detención ilegal.—Y para su publicación en el periódico de referencia, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Marzo 31 de 1892.—Avelino Betancourt.	902 I 5
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Eu cumplimi' nto de carta orden de la Real Audiencia Terriíorrial de la Habana expedida en el expediente personal del Procurador de este Juzgado D. José María Estrada y Mendigutía, se convoca por el término de 6 meses á las personas que se erran con* derecho sobre la fianza hipotecaria de 3,000 pesos prestada por dicho Procurador ¿con apercibimiento de que no formulando en ese término reclamación alguna, se procederá á reducir dicha fianza á la cantidad. de 1,500 pusos que solicita el interesado.— San' ti-Spí-ritus, Marzo 3 de 1892.—Andrés Orozeo.—El Secretarlo de Gobierno, Juan Carbonell.	920 I 6
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez. Juez de instrucción de
este partido.
Por la presento r* quisitoría cito, llamo y emplazo á un pardo nombrado Basilio, natural y vecino de Sancti-Spíri-tus, de estatura regular, grueso, con bigote, pelo pasa, ojos negro?, nariz y boca regulares y viste guayabera de color, pantalón de dril crudo, zapatos de baqueta y sombrero de guano, cuyo apellido y paradero se ignoran, para que en el término de !0di*s se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resu'ta en la causa que contra el mismo se instruye por legiones mé -os graves al asiático Eustaquio Z¡Jineta, bajo ar eici* imiento de que en otro caso será declara.!<• rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar coi! • rregloá la L*y Y para que se publique en la'Gaceta de 1 • Habana se expide ésta.—Remedios 30 de Marzo de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por m* ndado de S. S.% Bartolomé Jiménez.	892 I 6
GUANTANAMO.
Don Manuel Ni< o^ás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Apolonio Artagaveitia, el-cual es natural de Bilbao, vecino del Alto Songo, estado soltero, profesión campo y de 31 añosAle edad, para que dentro del término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento d© ser declarado rebelde si no lo verifica.— Guantánamo, Marzo 23 de 1892.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.	928 I 6
--------------------------- — __________
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 6 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Celestino y Marcelino.
(Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empresas,
Sociedad general de Seguros contra incendios-LA PREVISORA.
Por acuerdo del Sr. Presidente de esta Sociedad, se convoca á todos los señores accionistas, para la Junta general extraordinaria, que tendrá lugar el Domingo 10 de Abril, á las 12 del día, en el local que ocupan las oficinas de la misma, calle de Baratillo, núm. 1, altos, con el fin de dar cuenta.del resultado obtenido por la modificación de los Estatutos y que los señores accionistas resuelvan en su conecsuencia.
Habana, 31 de Marzo de 1892.—El Director general, —J. Rivas Torres.
Banco hispano Colonial*
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el i? de Abril próximo el cupón núm. 23 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá el pago de él desde el expresado día.
El pago tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 23 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana, excepción hecha siempre de los Sábados y días de salidas de Vapor-correo para la Península.