100«
GACETA DE LA tíABANA.
¡I la Casa exenta del derecho de consumo, se deducirá del precio estipulado la parte que por dicho derecho le corresponda.
Art. 5.° La Administración de la Real Casa podrá pedir mayor ó menor número de kilogramos de Carne que los marcados en el artículo l.° y aún no pedir ninguna los días de vigilia ó los en que por donativos tuviera parte ó toda la carne que se necesite para el consumo del día; el contratista solo tendrá derecho á exljlr que se le tome la carne que por papeleta firmada por la I lermana encargada de la despensa, se le hubiese pedido el día anterior.
, Art. 6.® En el caso de que el contratista deje de suministrar el número de kilogramos que se le hubiera pedido y á las ocho de la noche faltase la carne para el día siguiente, lo mismo que si la que traiga fuera insuficiente ó le lucra rechazada por no reunir las condiciones estipuladas en la subasta, podfá el Director proveerse de la que se necesite donde la encuentre y el sobreprecio y demás gustos que se oríjinen serán de cuenta del contratista; pero si se encuentra á.ménos precio la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 7.® El término del contrato será precisamente el del afio económico; pero podrá exijirse al contratista que continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta que se realice para él próximo ejercicio económico sea apro-da, no pudiendo en ningún cuso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 8. La Casa de Beneficencia abonará el importe do la carne que consuma por meses, trimestres, ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 9.® Para tomar parte en la subasta se requiere haber depositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 p.% del válor total en que se presupuesta el servicio ó sean 410 pesos 43 centavos oro.
Art. 10. El día y hora sefialados para la subasta, previo llamamiento pop el portero, podrán los que desden hacer proposiciones, presentadas en pliegos cerrados que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de remate escrita en un pliego de papel sellado del sello 12.0 con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. II. Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten estrictamente á las condiciones deformas proscriptas en el número anterior.
Art. 12. La subasta se adjudicará provisional mente y A reserva déla aprobación do la Junta del Gobierno, al autor de la mejor délas proposiciones que se hayan admitido. Si se presentasen dos proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales so haru la adjudicación á aquél que ofrezca hacer el servicio or. condiciones, más ventajosas.
Art. 13. 'Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio podrán, exijir al día slguienre del remate que se les devuelva.
Art. 14. Aprobada por la júntala adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble ó sea al 10 p,§ del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 15. , Después del acta del remate no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuundo ésta sea producida por caso fortuito.
Art. 16. Todas las cuestiones que se susciten entre. JA administración y el rematador serán resueltas por la Junta de Gobierno, contra cuya resolución podrá el rematadofalzar.se ante el Exento. Sr. Gobernador general, sin que en ningún cuso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la junta y á las del Gobierno general.
Art. 17. Los pagos del suministro se liarán por mensualidades, trimestres ó semestres, vvnodios, á juicio de la dirección, y.por la falta de pago sólo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el articulo 16 de este pliego.
Art. 18. Todos los gastos de publicación de este pliego en laGaccta, serán de cuenta del rematador, que, deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que so refiere el artículo 14.
Art. 19. El rematadorno puede, bujo ningún concepto, transferir A un tercero el derecho,A hacer el suministro sin previo autorización de la junta, ni tampoco podrá ceder, sin esa autorización, los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 20. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito A juicio do la junta, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exijirlo cri la forma y vía correspondiente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la llabana, la carne que necesite para sus acojidos, durante el arto económico de .1892 rt 1893, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del din......
de.,.,. .de 1892 A los precios sefialados, con la rebaja de......por ciento (en letras) sobre el total del con-
sumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del Combustible que
necesita la Real Casa durante el afio económico de
1893 á 93.
Art. 1® El contratista se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, la lefia, el carbón coke, y el carbón vegetal <¡ue necesite durante el afío económico expresado.
Art. 39 El término de la contrata, será de iín afio económico, pero podrá exigirse del Contratista qué continúe prestando sus servicios bajo as mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 30 La medida de la leda será por caballos de 40 rajas cada uno, con las dimensiones comunes; el caF bón vegetal se medirá por sacos d: 5 J cuartas de largo por 3i de ancho, y el carbón coke se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor calidad y á los precios de $o’6zi el caballo de lefia; $1*45 d saco de carbón Vegetal y 9 pesos la tonelada de carbón c»ke.
Art. 49 Los gastos de conducción serán de cuenta del contratista.
Articulo 59 Los pedidos se harán con un día de anticipación por medio de una papdeta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesita de cada articulo.
Dentro del término fijado anteriomente deberá el contratista cumplimentar el pedido y si no lo hace podrá la Casa proveerse de los efectos qué necesite donde los encuentre y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 6? La Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa, recibirá el Combustible comprendido en esta subasta y deberá rechazarlo cuando no sea de las ciases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista repondrá dentro de tres horas los efectos rechazados y si no lo hace la Administración ios comprará por cuenta del contratista.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa entregará al contratista un recibo de los mismos con el Visto Bueno del Director que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.	•
Art. 7? Para tomar parte en la subasta, se requiere haber depositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 por roo del valor total en que se presupone el servicio, ó sean 70 pesos 85 centavos oro.
Art. 89 .El día y hora señalad,o para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones presentarlas en pliegos cerrados que habrán de contener precisamente ,1a cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de remate escrita en un pliego de papel del sello 13o, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 99 Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomaric en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten extrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
Art. 10. La subasta se adjudicara provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido. Si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 11. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 13. Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematado,r dentro de los diez dias siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble ó sea el diez por ciento del total presupuestado pqra el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 13. Después del acto del remate, no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando ésta sea producida por caso fortuito.
Art. 14. Todos las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador serán resueltas por la Junta de Gobierno, contra cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los 'Tribunales ordinarios, formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 15. Los pagos del suministro se hará por mensualidades, trimestres ó semestres vencidos, & juicio de la Dirección y por la falta de pago sólo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el articulo 14 de este pliego.
Art. 16. Todos los gastos de 'publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el articulo is.
Art. 17. El rematador no puede bajo ningún concepto transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin prévia autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder sin esa autorización los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 18. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito, á juicio de la Junta, sin perjuicio de las demás responsabilidades cu que haya incurrido, que podrá la Casa exigirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
Don N . . N .'. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad el combustible que necesita para el afio económico do 1893 á 1893, con de
succión al pliego de condiciones publicado en la Gaceta tfe. . de . . de 1892, á los precios sefialados con la re-majá de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar el Calzado que necesitan los acogidos en esta Real Casa, durante el afio
económico de 1892 á 93.
Articulo i.® El contratista suministrará todo el Calzado que se necesite durante el afio económico expresado, con arreglo á la relación que se publica al final de este pliego.
El calzado deberá ser de la mejor calidad, y el contratista se obligará á ponerlo en la Cása.
Art. 29 El término de la contrata será precisamente el del afio económico, pero podrá exigirse al contratista que continúe prestando sus servicios, bajo lás mismas condiciones, hasta que la nueva subasta que se realice para el próximo ejercicio económico sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 Si la Casa no necesita el Calzado que haya contratado ó parte de él, no podrá exigirle el contratista que lo tome ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4® Los pedidos se harán por medio de papeletas firmadas por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta el número y la clase del calzado que se necesite.
Dentro dé los tres dias siguientes' de hecho el pedido, deberá el cóntratista cumplimentarlo, y si no lo hace, podrá la Casa proveerse del que necesite donde lo encuentre, y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 59 Una comisión nombrada por la Junta de Gobierno, de la que formarán parte el Director y el Contador, recibirá el Calzado comprendido en esta subasta y rechazará el que nb tenga las condiciones estipuladas.
El contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de' tres dias, y si no lo hace, la Administración los comprará por cuenta del contratista, donde los encuentre, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que este no llene el pedido.
Recibido de conformidad¡el Calzado, la comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 69 Para tomar parte en la subasta ge requiere haber depositado con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 por ciento del valor total en que se presupuesta el servició, ó sean $ H2‘4o oro.
Art. 79 El día! y hora sefialado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones, presentarlas en pliegos cerrados, que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de remate, escrita en un pliego de papel del sello 129, con estricta sujeción al pliego que se inserta al final.
Are. 89 Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contertgan, los que no se ajusten estrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
. Art. 99 La subasta s¡p adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 10. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 11. Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el'rematador, dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea al diez por ciento del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. i2, Después del acto del remate no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando ésta sea producida por caso fortuito.
Art. 13. Todas las cuestiones que se Susciten entre la Administración y el rematador, serán resueltas por la Junta de Gobierno, de cuya resolución, podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 14. Los pagos del suministro se harán por mensualidades, trimestres ó semetres vencidos, á juicio , de la Dirección y por la falta de pago solo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el articulo 13 de este pliego.	.
Art. '15. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el articulo 11.
Art. 16. El rematador no puede bajo ningún con-. cepto transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder, sin esa autorización, los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 17. Si el contratista falta á cualquiera de las, condiciones estipuladas, perderá el depósito, todo ó parte de él, á juicio de la Junta, sin periuiciojde las demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exijirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
D. N. N. se compromete & suministrar á la Real Casa Beneficencia y Maternidad de la Habana, el Calzado