GACETA DE LA HABANA.
317
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
SIA 15 SE FEBRERO SE 1892.
ADMINISTRACION ¡PROVINCIAL.;
{Abrió á 239i p.§ y cierra de 240} é 2401 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......' 70 p. § D. oro.
Idem, Ídem y 2 ídem .'. . . .
Idem de anualidades. . ....
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola. ¿.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .	. ................ .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
1 laclara . ............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti Spiritus. ..........
Id. del id. del Oeste......
Id. del id. del Urbano*. . . .
Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba. . . . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales............. ..........
Refinería de azúcar de Cárdenas..................
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Habiéndose extraviado la carta de pago marcada con el número 37, ascendente á diez y siete mil novecientos veinte y tres escudos novecientas sesenta milésimas, ó sean ocho mil novecientos sesenta y un pesos noventa y ocho centavos, por el concepto de «Depósitos varios,» efectuado en 8 de Noviembre de 1869, por ios Sres. D. Ramón Bru-fau y D. Manuel Bea, como representantes de la Junta Patriótica de esta ciudad á favor del Batallón de Voluntarios de Matanzas número 3; se hace saber á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Administración, á mi cargo, y de no verificarlo así en el improrrogable plazo de quince días, se considerará nula y de ningún vaior, apercibiendo por medio de esta publicación para los efectos que se interesan por la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Matanzas, 30 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Policía rural.—Obras municipales.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria del dia de hoy, el remate en pública subasta de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Gibara á Holguín, en el tramo que comprende entre esta ciudad y el punto denominado Aguas Claras, con sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y cuyo tipo máximum de remate es el de novecientos se-ienta y seis pesos veinte centavos oro; no admitiéndose proposiciones por mayor cantidad de la expresada y sujetándose los lidiadores al modelo de proposiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar por ante la Comisión respectiva en la Sala Capitular á las doce del día siguiente de cumplidos los diez de la primera inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo previamente los licitadores depositar en Arcas municipales el cinco por ciento de la entrada del tipo del remate ó seánse cuarenta y ocho pesos ochenta y un centavos y el adjudicatario el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, como fianza definitiva, siendo condición precisa la de quedar terminados los trabajos á los dos' meses de ponerle en posesión del remate.
No será admitida ningún pliego de proposiciones que no venga extendido en papel del sello de undécima clase, ó tenga enmiendas ó raspaduras.
Y acordado se convoquen licitadores por este medio, se inserta á la vez en el periódico local «Cuba Española» y en el Boletín oficial dé la provincia.
Holguin y Febrero 19 de 1892.—Eladio García.
i á 2 p. § D. oro.
39 á 40 p. 3 D. oro.
Par á 1 p. 3 D. oro. 10 á 11 p. 3 D. oro.
8 á 9 p. 3 P- oro.
3 á 4 p. 3 D. oro.
6 á 7 p. 3 D. oro.
6 á 7 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro. 1 á 2 p. 3 P. oro. .;
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á VilTaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 • • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España			í 8 á 7 p. 3 D. s. p. f. y c.
Inglaterra. . . . .	| 19 á 19^ p. 3 P- oro, á 60 div.
Francia	i 5JÁ á SY* P- 8 p-> á 60 d[v.
	\ S a Sn P- 8 F-» a 3 dp.
Alemania ; . . .	í 3 á 4 p. 8 P. 1 á 60 djv. (. a 5 p. 8 P-, á 60 d;v.
Estados Unidos. . .	| 8)í á9 p. 8 P., á 3 dpr.
Descuento mercantil. -8áiop. 3 anual.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . , con su cédula personal número . . la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hechas en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Holguin á Gibara y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas de que está instruido, ofrece hacerse cargo de dicha reconstrucción con sujeción á dicho pliego, por la cantidad de . . (en letras), siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y fiama.
Nota.—En los sobres de los pliegos que se entregarán cerrados, se consignará «Proposición para el remate de las obras de reparación de algunos tramos de la carretera de Holguín á Gibara.«
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,

HABANA.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’766 áo’797 de peso en oro por ii¿ kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*578 á o’594 de t en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado.—No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Antonio Bermúdez.
de frutos.
Don Juan C. Herrera.
Don Juan A. Ramírez, auxiliar de Corredor.
Habana, 15 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
D. Ramón Fort Medina, Comandante de Ejército, Capitán de Ingeniero y Juez instructor eventual de este Distrito y del expediente seguido de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta Plaza, contra el que en quince de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis era voluntario del quinto Batallón, Don Gregorio Pensado País, por su desaparición con el armamento y municiones que tenia á su cargo.
Por la presente requisitoria, llano, cito y emplazo, á Gregorio Pensado Pais, paisano, natural de Oiro, provincia de la Coruña, hijo de Rosendo y Estrella, soltero, de treinta años de edad, de oficio del comercio, para que en el preciso término de treinta dias. contados desde la publicación de esta requisitoria en los diarios oficiales de este distrito, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á mi disposi ción, para responderá los cargos que le resultan en el expediente que de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza, se le signe por su desaparición con el armamento y municiones que tenia á su cargo: bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Grego. rio Pensado y País, y en caso de ser habido lo remitirán en
clase de preso, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á los tres dias del mes de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.—Ramón Fort Medina.	49
Don Enrique Mahy del Castillo, primer Teniente del muy Benéfico Cuerpo militar de Orden público y Juez instructor del expediente prévio, seguido contra el guardia segundo Pedro Domenech Orta,|por lesiones causadas al paisano Don Genaro González Medina. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo, á ios paisanos Don Genaro González Medina, Don Ignacio Alonso y Don Cárlos Irauza, para que en eí término de quince días, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía, sita en la calle de Tulipán, número treinta y cuatro, «Cerro,» con objeto de que el primero amplíe su declaración como licenciado y los dos últimos declaren como testigos en el expediente citado.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen diligencias en busca de los referidos paisanos y caso de presentarse ó ser habidos los remitan á esta Fiscalía.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana cinco de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.—Por mandato del Juez,—El Sargento Secretario, Francisco Romero.	t	50
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería, Ayudante del Castillo del Príncipe y Juez instructor del expediente contra el soldado del Regimiento deMaria Cristina, escolta de la Penitenciaria militar, Juan Periñan Piñero, por deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y dmplazo, al soldado desertor Juan Periñan Piñero, natural * de Chi-clana, provincia de Cádiz, y cuyas generales són: estatura 1 métro 620 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, color trigueño, frente regular; para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el Castillo dtl Príncipe, ó á las autoridades del punto én que se halle, apercibiéndole que de no hacerlo así, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, que, caso de hallarlo, lo constituyan preso á mi disposición, ordenando su conducción á esta Fortaleza, con la debida seguridad.
Castillo del Príncipe 8 de Febrero de 1892.—Rafael Menéndez Benítez.	58
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Caballería, Juez instructor permanente de* la Capinanía general de esta Isla y del expediente que se sigue en averiguación de si Doña Guadalupe Madrid Piedras, tiene derecho á que se le expida un duplicado abonaré, por valor de 111 pesos 7 centavos oro, perteneciente á su hermano fallecido, soldado que fué del ejército de este distrito, Miguel Madrid Piedras.
Por el presente aviso hago saber: que habiendo sufrido extravío el abonaré número 184, por valor de m pesos 7 centavos oro, á favor del aludido Madrid Piedras, que fué soldado del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Torragona, y que, por haber fallecido, en su lugar, su hermana ya mencionada, Doña Guadalupe Madrid, solicita se le expida un duplicado del referido abonaré; í si alguna otra persona tiene reclamación que hacer sobre el asunto, ó se considera en él perjudicada, se servirá hacerlo presente en este Juzgado militar, situado en la calle de Campanario númo 144, en el plazo improrrogable de 3o.días, á contar desde la fecha de su publicación, bien entendido, de que transcurrido dicho plazo sin reclamación, se procederá á la expedición del duplicado que se interesa, anulándose el original extraviado, conforme se previene en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Habana 5 de Febrero de 1892.—Enrique Manera.
51
CIENFUEGOS.
Don Ignacio Vázquez Pérez, Capitán primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso 12, número 62, y Juez instructor del exhorto de la causa que se sigue en el Regimiento Infantería de Tarragona, número 67, contra el soldado del segundo Batallón del expresado cuerpo, por el delito de deserción, Ramón Pérez Arias, hallándose rebajado en el poblado de Palmira, de la provincia de Santa Clara, en primero de Abril del año 1890, en dicho punto en Pal-mira é ignorando su paradero, por providencia de este día y usando de las facultades que me concede la Ley, por el presente edicto, llamo y emplazo, á dicho Ramón Pérez Arias, para que en el término de diez días, á contar de la publicación en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado militar, sito en el cuartel de Infantería de esta plaza, para los efectos de justicia.
Cienfuegos 27 de Enero de 1892. —El Juez instructor, Ignacio Vázquez.	48
SANTA CLARA.
Don Manuel Jústiz Bottino, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se sigue contra 4 desconocidos por robo en despoblado, al paisano Don Joaquín Pedraza Bera.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, he acordado expedir la presente requisitoria, por la cual, cito, llamo y emplazo, á cuatro desconocidos, cuyas señas particulares se ignoran, que.en la