GACETA DE LA HABANA
205
Oro. Billetes.
Nmrs	Contenido.		
32617	Una escribanía y una cuchara de plata		12	
ff	Una id. con reloj . .	45	•
9J	Dos pendientes oro y camafeos^		3	
99	Dos id. coral y perlas .	3	•
99	Un prendedor de coral y perlas		5	
99	Dos pares aretes de oro y piedras, medio terno de oro y pelo, un alfiler de oro y piedras y un pasador de oro . •	5 5°	
99	Una cuchara y un tenedor de plata ....	2	IO
99	Un reloj de oro no 5716	5	50
99	Dos sellos de oro y piedras 		3	
32618	Cuatro botone? de oro, esmalte y rubíes. . .	3	5°
99	Dos pendientes de oro y coral	t .	3	
Paos C. Psos C.
►	84 10
1
32634 Un reloj de oro no 9149
6 50 48 .
Habana y Enero 22 de 1*892.—El Contador, Domingo Gardo qui.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Investigación de Bienes dei Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrin, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E* Alfonso.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera luntaiicia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Ju» z de pii-mera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á virtud de los autos que se relacionarán, el Escribano que suscribe, ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este Ju?g»do, la cédula que dice así:- A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue don Antonio Leónides García y Aodiíguez, contra los herederos de don Francisco Pastrana y Cachurro, en cobro de pesos, se embargaron cuatro caballerías de tierra de las del potrero R< forma, situado en el partido de Wajay, afectas al principal de 912 pesos, de la Capellanía de don Diego José Díaz, por cuyos réditos se ejecuta y apareciendo de autos, que el todo de dicha finca sufre hipoteca posterior en favor de doña Leonor Guiliva^to, por 080 pesos; don José Antonio de Calarme«, por 12,639 pesos* doña María de los Angeles Díaz, por 986 pe«os y un real; doña Antonia M i ralles, heredera de doña Josefa Eligió, por 700 pesos; don Ramón, 1"). Mariano,tD. Pedro, D. Julio, D. Juan D. Francisco, doña Maria Jos* fa y de ña Maria Dolores Rodríguez, por 4,992 t esos «los reales y 16 maravedhe1-; los herederos de doña Ana Berroa, por 800 pe^o-; 1800 pesos, á quien resulte corresponderle, según la escritura de 11 de Febrero de 1784, ante don José Antonio Bo-que, y otra hipoteca sin determinar cantidad, por lo que pudiera corresponder á la renta decimal, t razón de las ceba4 ; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por ante mí. tn providencia de 12 del corriente, ha dispuesto se haga saber á los segundos y posteriores hipotecarios de los t< menos embargados el estado de la ejecución, para oue intervengan, si les convinif-re, en el avalúo y subast« dé lo« bienes, á te» or de lo dispuesto en el artfcu'o 3448 de la Ley de E. Civil,—Y cumpliendo lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula que fe fija en la tablilla de anuncios dt 1 Juzgado y se insettará tn la Gaetta y Boletín oficia], hago saber á los segundos y posterior» s hipotecarlos del potrero R»f jr-ma, antes relacionados, qu** ti estado del referido juicio, es el de procedimiento de apremio, y que si se personan en los autos antes del avalúo, por sí ó por medio de Procurador, tendrán derecho á nombrar, á su costa, un P* rito, que, en unión del elegido por ei ejecutante, practique el justiprecio del mencionado potr» ro, y á que se Jes notifique la provi-den» ia en que se señale día pora el remate de dicha finca — Habana, Enero 19 de 1892.—Waldo A. Icsua.—Y pua.-u inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, Enero 19 de 1892.—Frai c.sco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	41 P 30
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chrnard, Juez de primera instancia del distrito del ( entro de esta ciudad.
Por el presente se hace públf. o: que en 1» s ejecutivo-» promovido- por el piesbítero don Angel de Ha/a y V*b>ó*, con ti a doña Maria Veiancia «le los Dolores Abrtu, consorte de don Ignacio Abóla, sobre posos, se saca á 1 úblicasubas» a por veinte días, e> cafetal La Pastora, sito »d el término municipal de Veiera Nutva, partido judicial d» han Ai tomo de los Bañ» s. pioviocia de 'a Habana rom uesto de 167 hectáreas, 75 áreas. 25 centiáreas y 75 mi.iár» as, ó seau, doce y media »al albitas de tierra de 1* clase, tasado ron sus cercas de piedra * n seco, aguadas, arboledas, pal-
mareg, siembras, fábricas y los aparatos útiles de Ja parte industrial, en 36,993 pesos oro, para cuyo remate se ha señalado el 27 de Febrero próximo venidero, á la una de la tarde, en el Juzgado, calle de Tacón número 2; ad virtiéndose, que dicha finca se saos á subasta, sin haberse suplido previamente la falta de títulos, constando de la certificación del Registrador de la Propiedad de San Antonio, inscripta á nombre de la deudora; que no se admitirán posturas que no cabrán los dos tercios del avalúo, y que los Ucitadores deberán consignar previamente eu la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento desiguado para el efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valorque s»rve de tipo, sin <*uyo requisito no serán admitidos.—Publiques© eD la Gaceta de la Habana. —Habana, Enero 25 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	87 P 28
Dr. don Franoisco O. Ramírez Cheuard, Juez de primera instancia en propiedad del dbtrito del Centro de. esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por el Esci iba-no don Jové García Tajada, se ha librado la cédula que á la letra dice:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta capital, se ha presentado una fieman (a de mayor cuantía que na correspondido por repartimiento á la Escribanía de don Antonio González López, de que estoy encargado interinamente, interpuesta por el Procurador dou Juan Valdés Castillo á nombre y con poder de don Juan Reyes y Méndez, contra don P.»blo María García y Milián, don Manuel Miliàri y Benítez y don Antouio Rodríguez Pino, sobre nu idad de una escritura, y por providencia dictada en 14 del corriente mes, el Sr. Juez fe ha servido conferir traslado de dicha dimanan á los demandados, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias Improrrogables c* ni parezcan en los autos personándose en forma.—Y no sitndo posible emplazar personalmente á los repetidos don Pablo María García y Mi ián, don M -nuel M'lián y Benítez y don Antonio Rodríguez Pino, por ignorarse sus paraderos, en virtud de lo dispuesto en la mencionada providencia se les hace el emplazamiento por medio de la presente cé lula que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término mprorr» gable de nueve día4» comparezcan en el Juzgado á usar de su derecho personándose en firma en las referidos autos, con prevención de que ti no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho del mismo mod'' que si se les hiciere el empozamiento eu sus peí sonas —Habana, Euero 20 de 1892.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se Ili ra el nr< serte en la Habana á 20 de Fuero de 1892.—Francisco O. R-*mí e*. — Ant* mí, José García Tejada.	282 T 80
OESTE.
Don Gii ili ermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del dbtrito <le) Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que por virtud de los autos que se mencionarán, se ba librado la cédula de requerimiento y citación de remate que dice así:—A consecuencia det juicio ejecutivo seguido por don Manu» 1 Sáez Peña, contra la sucesión de don Gabriel Herrera y II -rrera, que la componen sus hijos don Gabriel Jo.-é y doña Dolores Herrera Duarte, en cobro de 27,174 pesos 18 centavos oro, por intereses de 9 años y 6 meses, al 12 por 190 anual, del capital de 23,837 pesos, asegurados con hipotecado la hacienda San Cristóbal, situada en el partido de Santa Cruz de los Pinos, cuyo juicio cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, por ante mí, por providencia de 2 del aè tual, se mandó librar y libró con fecha 5, mandamiento de ejecución contra los bienes de los deudores, por la cantidad de 27,174 pesos 18 centavos oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, y por ignoiarse el domicilio de doña Dolores Herrera Duarte, se ordenó proceder en cuanto á ella, al embargo, sin el previo requerimiento de pato, practicándose el requerimiento y la citación de remate, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre é insertarán en ln Gaceta y B jletín oficial.—En tal virtud, cumpliendo el mandamiento de ejecución librado, el Alguacil de dicho Juzgado, don José Luis, por ante mí, procedió al embargo de ia hacienda San Crbtóbal, en cantidad bastante á cubrir la que se redama, los intereses legales deede la interpelación judicial y costas causad» s y que se causen, y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento á. la deudora do-fia Dolores Herrera Duarte, como está dispuesto, citándola al mismo tiempo de remate, para que dentro de 9 di«s se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, parándole en otro cas»», el perjuicio que hubiere luir-r en derecho.— Habana, E' ero 11 de 1892.—El A'guacil, José Luis.—-El Escribano, Antonio Alvares Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Guille» mo Bernal.—Ante mí, Antonio Alv&rez Insù».	38 P 29
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia^ de este distrito.
Por el prese» te edicto se hace saber á la legítima representación de ia Capellanía de uno Salvador Pérez Aguiar, á d» ña Manu la Chacón, á don Nicolás Chacón, á los Bree. Bell y Compañía, a la legítima representación del in» apachado don Pedro José Carta> a, á los Brea. E. Puig y Compañía, á don Tomás Hayley, á don Luis de Peñalver y Calvo, á cuyo f >vor «xisteu reconocidas distintas cantidades á censo ó con hipoteca, en el ingenio 8onoi\>; que eu este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa ti juicio ejecutivo seguid»» por don Domingo Fernández Piérola, contra la sociedad de Ba»6, Gavilán y Hermano, en cobro de ré -dito- de una Capellanía á f»vor de dot» Blá» García, el cual se » ncuentra en la vía de aprtmio y trámite de tasación de I la refenda finca, á fio de que intervengan en su avalúo y I subasta, si les conviniere, como acreedores posteriores de la misma, y en cu moli miei to de lo dispuesto en el artículo 1488 de la Ley de E. Civil.-Bejuca!, Enero 22 de 1892.—Gonzalo Iturrióz.—El E-cri bau o, G»s¡ arBarona.
42 P 80
J .% RUCO.
Eu los autos de su razón s • ha dictado la sentencia, cayo encabezamiento y parte disposili va dicen: En la ciudad de Jaruc»*, á 12 de E*»ero «>e 1892; el 8r. don Luía González Rapela, Juez de prim ra instancia de la misma y su partido, en vista de estos huios, sobre pobreza, Instada por don Lorenzo Medina, labrador y vec no de este término, diriji-do actualmente por don Onbriel Campo, y representad») por I el Pr« curador don Francisco Pérez Cantillo, para litigar i coutra don Clemente Gatcía. D. Joaquín Fi güera.-» Roura, herederos de «ton Rafa i B**ll»> y don Juan G »uzález U Igalio, la nulidad de • n j i»-io ejecutivo.—Vistos: los artículos citados, el 20 y 757 de la rep* tùia Ley de Enjuiciamiento I civil.—Fall«*: que debo «ie«Jarar y declaro, pobre con los | beneficios que & Ley conc de á los de su clase á D. Lorenzo Medina y García, pera litigar eu juicio declarativo de
mayor cuantía sobre nulidad de un juicio ejecutivo, contra don Joaquín F¡guaras, herederos de don Rafael Be lo, don Clemente García y don Juan González y Delgado, sin especial condenación de costas.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mundo y firmo, Luis González Rapela.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de esta ciudad, estándose celebrando audiencia pública, p»>r ante mí.—Ja-ruco, Enero 12 de 1892.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y sirva de notificación en forma á don Joaquín Figueias Rovira, herederos de don Rafael B-dlo, don Clemente García Oliveros y don Juan González y Delgado, libro el presente en Jaruco, á 22 de Euero de 1892,—Rafael Aguiar.	257 T 27
Eu los autos de su razón se ba dictado la céduia que dice:—Cédula.—Sreg. doña Mana del Rosario y don Laureano Santa Cruz de Oviedo, ó sus herederos.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos declarativos de mayor cuantía, instados por el Procurador don Fermín Figueroa, á nombre y con poder del Sr. don Eduardo Maria Muller, legitimo consorte de doña Mercedes Ramos Izquierdo, contra Vdes., en cobro de 2600 pesos, importa de 26 anualidades al 5 por 100 de 2000 pesosimpuestos en el ingenio Han José, en los cuajes, por haber expresado la paite actora desconocer el domicilio de los demandados; el Sr. don Luis González Rapela, Juez de piimera instancia de esta ciudad y su partido, en providencia de 22 del que rije, entre otros particulares, ha dispuesto se emp’ace á los demandados, por término de nueve dias improrrogables, para que comparezcan en loe autos r feridos, personándose «n forma, practicándose dicho emplazamiento conforme lo ordena <1 artículo 269 de la L<-y de F. Civil — En su virtud, por medio de la presente, emplazo á doña Maria del Rosario y don Laureano Santa Cruz de Oviedo, ó sus her* d<*ro3, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía á mi ca*g<\ cade Real esquinaá la d*d Correo, á usar de su derecho, personáudose en forma en los referí* autos; con la prevención, de que si no comparecen, lee pa* rará el perpdcio á que haya lugar eu derecho.—Jarueo, 25 de Enero de 1892 —Buenaventura Sánchez. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y para que sirva de emplazamiento á los demandados, libio la presente en Jarueo á 25 de Enero de 1892.—Buenaventura Sánchez.
43 P 80
En los auto»* de su razón se ha dictado la sentencia cavo encabezítmien’o y parte dispositiva dicen:—Sentencia. — En la ciudad de J»ruco, á 16 de Ener<> de 1892; el Sr. don Luis González R »p» Ia. Juez »le primera instancia de Jaru-co y su partido, en vista de los autos .-obro declaratoria de pobreza promovida por don José Luciano Car aballo y Gui-rola, para promover el inste-atado de su hermano don José de los misuios ardli lo*.—F *11 ; »iue deho declarar y declaro pobre á don J -sé Luciuio Ca-ubVl» y Guirola, para promover el juic o abine e-tato des > hermano don José Caraba lio y Güiro 1, sin espacial condenación »le costas.— Así por esta ini s üiencia lo pronuoci \ in.tudo y firmo.— Luis González R » 1 ela.—L^ída y public da fué la auterior sentencia por el Sr. don Luis González Rapela, estando celebrando audiencia pública en este día por ante mí. Buenaventura Sánche/. - Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y sirva de notificación cu forma á doña Halblna, doña Antonia L* Da, dofi’i Ana Luisa Sánchez, dou Juan Bautista, don Francisco Germán, doña Ladi.sláa Medina y don Alejaudro González, libro el í resente en Jarueo, á 22 de Enero de 189 i.—Buenaventura Sánchez.
256 T 80
ALFON80 XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é
instrucción de la villa ae Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente y por el término de veinte dias se sacan á pública snb«*»tR 'os tres lote-* de terreno« pertenecientes á la sucesión d** dou Antor io Blanco y B'an o, situado en el término runni al de Buena Vi-ta, demolido corral El Ma-roeyrpartido judicial de Sm Juan «1« los Remedios, provincia d»* 8»rita Clara; que asimismo se sicau á pública subasta por el término fijado los cuarentiseis pesos de posesión que en tierras libres de la hacienda Pedro Barba, pos°e la sucesión »le B anco y las madera« existentes en los referidos tres lo es de terreuos en la forma que se Indicará respecto á esuL« últimas.—El lote prim* ro está compuesto de veintisiete caballerías y ciento oincuentiseis cordeles planos, tasados en cuatro mil doscientos cinco pesos diez centavos oro.—El segundo lote se compone de diez y siete caballerías y cincnentidos cordales planos, tasados en la can-ti«iad de dos mil seiscientos veintiséis pesos sesenticinco centavos oro.—El tercer lote, compuesto de diez caballerías de tierra, tasadas **n mil ciento noventa p**sos en oro.—Los 46 pesos de posea ón en tierras libres dé la hacienda Pedro Barba, tasadas en setecientos ochentidos pesos en oro.—Y por último, las maderas existentes en los referidos tres lotes que se han apr eciado en conjunt») en mil doscientos pe-| sos en oro; debiéndose advertir que d»°hi cantidad se dis-I tribuirá propocioualmente entre los tres lot< s de terrenos que se remitan, aumentando lo que á cada uno corresponda el valor de su tasación: cuyas tasaciones se han practicado sin descontar los gravámenes que puedan afectar á dichas fincas; habiéndose señalado para dicho acto las 12 del «lia 18 deMar'o venidero en e«tA Juzgado, Real d? 18;
I advirtiéndose asím smo que se sac*»n a remate los bienes • embargados á instancia de los tj cut ntes y si o suplirse previamente los títulos de la propiedad, por conformarse con los que existen en autos, no podiendo exijir otros los ; que tornen parte en la subasta y que se admitirán proposiciones por cada uno de los lotes por separado y los por cus-I reuta y seis pe-os de posesión, también por lo separado;
I que par:» tomar parteen la subasta deber >u los lio» (adores consignar previamente en la meja del Juzg»do ó en el establecimiento destinado al efecto el dDz !»<••' ciento por lo menos, eu efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate.—Que asilo tengo dispuest» • n los autos eje-I cativos seguid o* por dou Manuel y dou Vidal Jiménez y González Quevedo, contra doña Natividad Gutiérrez, viuda de Blanco, en su carácter de h° red era te> tamentaria de don Antonio Blanco v Blanco.—Y para su publicación en tres números con ccutivosen la Gac ta de la Habana, libro el presente en Alfonso Xtl, 22 de Enero de 1892.—Juan V. Pichardo.—Aute mí, Aurelio Suárez..	275 T 30
CIENFU EGOS.
Dou José María So lis y Valdés, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los ( que se crp-n con derecho á la herencia del abin test ato de | don José Trilla 8'garra, natural de Ajer, provincia de Lé-Érida, de 44 -• ñ »s de edad, soltero, vecino de Abreus y del comercio, ignorando el nombre de sus padres, que falleció en dicho poblado el día 31 de Octubre del año p'óximo pasado, para que dentro del término de 80 dias comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho que les asista con los documentos que lo acrediten; seguro de que si así lo hhde-ren se les administrará justicia, y de lo contrario les parará | el perjuicio á que hubiere lugar.—Cienfuegos, Euero 19 de 1892.—José María Bolís.—Ante mí, Mariano Guast
261 T 29