GACETA DE LA HABANA.
611
8a JEn el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puedan presentarse al acto de revista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuen tren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entr ¡gado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias compete: ¿emente autorizadas de la Real orden de concesión.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del len presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Francisco Fontanals.
Solicitado por el Illmo. Sr. Presidente de la Sala 19 délo criminal de esta. Audiencia territorial, la devolución de diez mil pesetas, que-constituyó en depósito en la Tesorería de esta dependencia, en 24 de Febrero último, don Manuel Rodríguez, como fianza para la libertad personal de D. José Martínez, se hace público por tres dias consecutivos, para general conocimiento.
Habana 24 de Marzo de 1892.—P. D.—El’Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
^Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 50 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en él díá y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se presentarán en pliegos ce-< rrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa; el 5 por ciento de la cantidad en qué por esta vez se verifica la subasta
ga Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se adm.itirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4“ Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 15 días siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida «y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día . . . hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . . . (en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de la manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en 215 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 20 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, n de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarindo,» ofrece por la misma la suma de . . pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 12 dé Marzo de 1892,—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 119, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se .numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . , , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número 1 y las porciones número 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de . . . pesos . . centavos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaládas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892. — Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliego cerrado yen papel del sello ii9
2o .Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
40 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
50 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Contribuciones atrasadas.
Entregados al Recaudador D. Sebastián Sotomayor, los recibos de contribuciones atrasadas, correspondientes á los términos municipales de Marianao, Managua y Santa María del Rosario, se abrirá el cobro de los mismos, en los expresados términos, por los Delegados que nombrará dicho Recaudador-, con arreglo á la Instrucción vigente.
Habana, 18 de Marzo dei892.—El Jefe de la Sección,—Francisco Fontanals.
Embargada la casa número 93, de la calle de las Figuras, en esta ciudad, perteneciente á DaMaria ó D? Candelaria Gómez, por adeudos de contribuciones de los años de 1882 á 83, 83 á 84, y 84 á 85, se cita por este medio y durante diez días, á la citada María ó Da Candelaria, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término señalado acudan á esta Sección Administrativa á deducir, con sus títulos de dominios, los derechos de que se crean asistidos.
Habana 22 de Marzo de 1892.—El Jefe déla Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la subasta - simultánea éntre esta oficina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiedad de los Sres. E. de Abreu y Montes de Oca, situado en dicho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey del ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la misma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, con terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el Oeste, con el camino real de la Montaña y sitio de doña Marciala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en el día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los, dos tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección ó en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Junta de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caballerías al que resulte mejor postor.
4a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de es-'critura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . -provisto de su cédula personal al n® . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día . .
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana
El viernes 1? de Abril próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una cama de fresno, importada por el vapor americano «City of Alexandria,» declarada de abandono, y retasada en cuarenta y ocho pesos. Igualmente se rematará en los Almacenes de Depósito de la Habana, (San José,) una cajita conteniendo frutas secas, medias de algodón y otros efectos usados, y un barril con treinta y cuatro litros de vino inferior, importados por la Corbeta «Pedro,» declarados de abandono y valorados en cinco pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Marzo 26 de 1892.—Villavicencio.