GACETA DE LA HABANA,
518
diencia al juicio oral de la causa antes referida á D. Juan Antonio Gutiérrez, D. José Grau, D. Emilio Nazabal, D. Francisco Palacios y D. Eleodoro Ruiz.—Habana, Marzo 12 d© 1892.—Fulgencio de la Vega.	730 I 16
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por providencia de este día se'empiecen por medio déla presente cédula á los familiares de D* Ménica Hernández, cuyas generales se ignoran y la cual fné recoji-da por el alcalde del barrio Luyanó; con el fin de que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, cito en la calle Ancha del Norte número 227. á exponer lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir .—Habana, Marzo 14 de 1892.—Nicanor del Campo.	740 I 16
El ffr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por providencia de este día se emnlacen por medio de la presente cédula A los familiares de 1)^Susana Prado y Ansas, natural de Navarra, soltera, de 28 años y vecina de la calle de Espada 24, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 227, A exponer lo aue se les ofrezcan en el expediente qn° se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 14 de 1892.— WaldoA Insua.	739 I 16
.	CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por allanamiento de morada y amenazas, ha dispuesto se cite por este medio A la morena Juana y su bija, vecinas de Marqués González 31 6 33, y Moreno Se veri-no Abreu. para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcau en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la nresente en la Habana á il de Marzo de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	726 I 16
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Oeste, en carta ordéu librada por la superioridad en «ausa contra el pardo Gabriel Martínez y otro ,»or robo y lesiones al moreno Pedro Ramos, cm esta fecha, ha dispuesto que por tres uúrne-ros consecutivos de la Gacela oficial, se convoque al moreno Pedro R -moa Caí bagas, para que el dia 24 del actual, se presente á las 11 de la mañana ante la sección segunda de la Real Sala d© lo Crimii al de esta Exorna. Audiencia, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la expresada causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana A 10 de Marzo de 1892.—El Secretario,—Mariano de tqfcuesada.	717 I 15
El Sr. Juez dé intrucción del distrito del Oeste, en carta orden librada por la superioridad, en causa contra D. Manuel Caml'ombian, por homicidio de D. Juan González Junquera, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fechay que por tres números consecutivos de la Geceta oficial, se convoquen á D. Manuel Lago y Fresno y á la parda Pascuala García, para que comparezcan ante la sección segunda de la Raal Sala de lo Criminal de esta Excma. Audi acia, situada en los altos de la Real Cárcel, el dia veinte > cuatro del actual á las 11 de su moñana, A fin de llevar A efecto las sesiones del juicio oral señalado para ese dia en la mencionada causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, {expido la presente.—Habana á 11 de Marzo de 1892.—El Secretario, Mariano de Qiiesnd.	716 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mi cursa contra D. Segundo Arrantia y Cafíive, por falsedad, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Juan Llata y Castillo, voluntario que fué del segundo Batallón de Ligeros de esta Plaza, para que dentro del término del quinto dia, se presente en este Juzgado, sito en San Nicolás número 19, á fin de prestar declaración en la mencionada cansa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expi do la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1892.—El Secretario, Mariaso de Quesada.	. 731 I 16
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Castillo, natural deGuanajay, vecino de Punta Brava, soltero, labrador y de 26 años de edad, para que dentro del té i mino de diez dias» contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de la Habana, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Juana Rodríguez;seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A la ley. Y encargo A todas las autoridades y agentes de las mismas que componen la policía judicial, procedan ála prisión del referido Castillo, remitiéndolo á la cárcel mencionada á disposición de la sección segunda de la Sala délo Criminal de la Exema. tttdiencia.—Mariana»», M rzo 9 de 1892.—J. M. Becerra.—
. or mandado de S. S.,—Luis de J. Sansa.—Y para su publi-s tción en tres números de la Gaceta < fi ;ial de la provincia, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.
707 I 13
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de esté distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de Ja mbma y á la policía judicial, se procedan A la busca y remisión á e.<te Juzg «do de un Caballé color moro prieto, de seis y media cuartas de alzada y de treinta meses de edad que le ha sido hurtado á D. Antonio Ravelo, la noche del 26 de Febrero último de la casa de D. Modesto Soca, en ia Salud; procediéndose de la misma manera á la detención y conducción á este Juzgado déla persona que sin justo título posea el expresado animal.— Bejucal, Marzo 4 de 1892.—Gonzálo Iturrióz.—Gaspar Ba-rona.	719 I 15
%	GUANA JA Y.
Don José María Vélez y Vazqnez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por meiio de la presente requisitoria, cito, llamo ^emplazo al moreno Epifanio Díaz, vecino de San Diego de Nú-nez, de 30 años, estatura regular, algo delgado, para que en el término de nueve dias, acontar desde esta fecha, sepre sen-te en la cárcel de *sta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático^ Jacinto López, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde. Ruego á las autori- a les c viles, militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del expresa io Epi-fanio y su remisión á esta cárcel.—Guanaj»y, Marzo 8 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel J. A rocha.
703 I 13
JA RUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instrucción de ¡ Jaruoo y su partido.
Por la presente, se convoca A los parientes de D. Narciso Papell, natural de Cataluña, soltero, como de 70 años de ) edad y vecino de San Antonio de Rio Blanco, á fin de que dentro de quinto dia. comparezcan en este Juzgado á manifestar si desean mostrase parte en el sumario que instru-yo Dor muerte dicho Papell, ocurrida el 9 de los corrientes en el pueblo de su vecindad. Y para que llegue á noticias de los interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial,—Jaruco y Marzo 11 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.-Rafael Aguiar. 723 I 16
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias sobre cobros de costas de la superioridad, á virtud de los autos seguidos por D. Manuel Facundo Pineda, contraía sucesión de D. José Serrato, se hsoe saber á la sucesión de D. Manuel Facundo Pineda, el estado de las referidas diligencias sobte cumplimiento de ejecutoria para que puedau representar con arreglo á derecho dentro de quinto dia desde la última publicación, nombrar perito por su parte é instruirse del estado y trámite de la actuacción Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Mu-tánzas á 29 de Febrero de 1892.—Francisco Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	710 I 13
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del Disirito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, f»e cita, Huma y emplaza á D. Julián Sotolongo. de estatura baja, como de 20 á 25 años, trigueño, delgado, tiene una cicatriz en la cara, contra el que se sigue causa por robo, A fin que dentro del término de quince días se presente en calidad de preso en la cárcel de ésta ciudad A descargarse de la culpa que le resalta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán ios perjuicos á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, Autoridades y A los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo 282 de la ley procesal, procedan. A la prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á Ja cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matánzas, Marzo 8 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	706 I 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de e9ta ciudad, se convoquen á las personas que conozcan al pardo Juan Acosta y García y moreno Florencio Alfonso y les conste que si los mismos poséen ó no bienes de fortuna á fin deque comparezcan ante este Juzgado.—Gelabert 63, á declarar sobre dicho particular.—Matánzas, Marzo 10 de 1892.—P. S,, Juan Vinageias,	718 I 15
El Sr. Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia. se convoque á D. Manuel Moreno Pérez, que residía en la tenería denominada “El Cayo,” á fin de que comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert 63, á evacuar un acto justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo.—Matánzas, Marzo 8 de 1892.—Florencio Betan-court.	785 I 16
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por e’ presente, se cita, llama y emplazo á D. Euseblo AI vare/. Fuentes, natural y vecino de Matánzas, soltero, jornalero, de 19 años, hijo de José María y Juana, pira que dentro de quince días se presente en esta cárcel á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se le signe por lesión, apeic'bido de declararlo rebelde si no compareciere. A la vez ruego á todas las autoridades procedan A su captura y remisióu á esta cárcel del expresado Aivarez Fuentes. Y para su publicación libro el pres^nze.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1892.—Juan Víctor Pichardo.—Eugenio Pérez y Cubas.	709 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, h'i dispuesto que por la Gaceta oficial de la provincia, se convoque por término de quinto dia, á la morena Eugenia Ar/ola, para que dentro <ie dicho término se presente en esta Juzgado para evacuar un acto de ju-ticia en causa* contra el pardo Félix Piedra, por rapto. Y par» 8*j publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Marzo 10 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	737 1 16
Donjuán Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente, se cita, llama y emplaza al pardo Félix Piedra, cuya«* generales se ignoran, á quien se sigue causa por rapto para que den tro del término de q uince dias, comparezca en < sta carchi á desea* g «rae de las culpas qu^ les resultan en dicha causa, apercibido de dec'ararle rebelde si no compareciere. A la v»z tuego á todas las autoridades y sus agentes procedan á su captura y remisión á esta cárcel del ex presado pardo Félix Piedra, Y para su públicáción libro el presente.—A foso XII, Marzo 10 de 1892.— Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	738 I 16
COLON.
A consecuencia de la c*auca formada cont»a la parda Clotilde Campos, por estaf« á D. Faustino Lizama, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Cecilia Martínez y A una par dita nombrada Leo-narda, para que dentro de quinto dia se pres-nte en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 9 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	705 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto en el expediente de incapacidad de D. José Dolores Hernández, natural del Roque, soltero, de 21 año de edad, se convoque á los familiares de dicho individuos, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado A u*ar de su derecho.—Colón. Marzo 10 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	736 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Rosendo Ferráu, de estatura baja, constitución delgada, barba muy poca, como de 40 años de edad, color, ojos, nariz, etc., su ciase, y viste pantalón y trocliana de color, sombrero de jipijapa y usa alp ug uas, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de ésta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la c »usa que se le sigue por lesiones á la morena Pastora (VFarrill, cuyo delito se cometió el dia 26 de Febrero próximo pasado, en la colonia del
asiático Ezequiel Ferrán,en Rancho Velóz; cierto y seguro de quehaciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y. captura de dicho iddividuo y su conducción á la cárcel pública de estacabeceraá disposición de este J uzgado. Y cumplien do lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Maro de 1892.— Calixto Llerandi.—Antemí, andrésS. Moreno,
694 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucciónt de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael^Manzano ó Martínez, natural de esta villa, soltero, de 24 años de edad, de oficio campo é hijo de Maria, de estatura baja, constitución delgada, usa un pequeño bigote, viste camisa blanca de algodón, pantalón de dril y sombrero de paño, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa á la parda Julia Madariaga, cuyo delito se cometió el dia 25 de Enero, eu esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz -Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública ae esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 3 de Marzo de 1892. Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
681 I 13 .
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de e*ta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco E, de los Santos y Rodríguez, hijo de José y de Rosa, soltero, de 25 años, empleado, vecino de esta villa, de estatura alta, grueso, color trigueño, ojos pardos, polo castaño, lampiño y tiene una cicatriz sobre la articulación del dedo íúdice, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que 1° resulta la canga que se le sipu° por lesiones al moreno Santiago Lima; cierto y seguro <le que hiriéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Ju/gadó.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la G i ceta oficial, libro ia presente.—Sagua la Grande, Marzo8 de 1892.—Calixta Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreuo.	702 I 13
CIENFU EGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido eu el sumario contra el moreno Raimundo Acea, por lesiones á Lorenzo Rodríguez, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al moreno Cirstóbal y á los demás morenos que presenciaron lo ocurrido entre el lesionado y el procesado.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1892.—Jacinto Guerra.	724 I 16
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Ju< z de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Hernández Medina, el cual es natural de Santiago de duba, vecino de Yateras, estado soltero, edad 30 años, padres Tomás y Elena, de color a» hinado, estatura baja y ¡ regordete, pelo pasa, ojos negro-», cara redonda, bigote y pe-¡ ra, barba naciente, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, A cumplir ia condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á Julio Savón, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo, Marzo 5 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Fi ancisco Pons.	728 I 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, ió DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Abraham, Heriberto y Agapito. (Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término Municipal, que el día 16 del corriente mes, empezarán en la oficina de recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Rústicas correspondiente al 19 y 20 trimestre del ejercicio económico de 1891 á 92, asi como de los recibos de ejercicios anteriores que por modificación cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobio en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las 1 o de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el día 14 de Abril próximo venidero
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 12 de Marzo de 1892.—El Subgobernador, —José Godoy Garda.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca