Año L1V—Núm. 49
Viernes 26 de Febrero de 1892
Tomo I9. —Pag. 385
PlTiVXO» DE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
srscmiPoioM.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRKCXOS M91E SI
Habana, por un mes........$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
rOBIEItXO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Personal\
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden número 541, de fecha 8 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para el debido cumplimiento de los Reales Decretos de 31 de Diciembre de 1891 y 30 de Enero de 1892, y en harmonía con lo dispuesto en los artícu-los 30 y 14 del primero y 12 del segundo; teniendo en cuenta la conveniencia de fijar los limites de acción y atribuciones de todas las autoridades y centros administrativos, conservando en toda su integridad las facultades reservadas al Gobernador general de la Isla de Cuba por Real Decreto de 9 de Junio de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar las instrucciones siguientes:—Articulo 19 Los Gobernadores de las provincias en que es-jduGnha por Real Decreto de q de Junio jflJFiHflMffáaes^ que le§*rvierten*^ftWP ae la citada iTecha, y las que :és "confiere el Reglamento orgánico de la Administración económica central y provincial de la misma Isla, aprobado por Real Decreto de 19 de Enero de 1892, sin otra modificación que la necesaria á hacerlas compatibles con las disposiciones que la presente instrucción contiene.—Articulo 20 Los Gobernadores de las Regiones administra tivas, creadas por Real Decreto de 31 de Diciembre de 1891, gozarán de las facultades y atribuciones que les son propias como Gobernadores de las provincias en que residan, teniendo además las siguientes:—ia La de comuni car directamente al Gobierno, todo asunto que, en su juicio, revista caracteres de gravedad para el orden, seguridad ó buena administración en la Región de su mando, sin perjuicio de ponerlo, al mismo tiempo, en conocimiento del Gobernador general.—2a La inspección y revisión de las resoluciones dictadas por los Gobernadores de las provincias que á su Región pertenezcan, si alguien se alzase de ellas; y oído el Consejo de Administración, estimase el el asunto de bastante importancia para traerlo á su conocí • miento. Cuando así lo resuelva, lo comunicará al Gobierno y al Gobernador general de la Isla, á quienes asimismo elevará la resolución que dicte con carácter definitivo para los efectos oportunos. —3a Presidir las reuniones de toda Corporación administrativa, con voz, cuando se traslade á otra provincia de su demarcación que no sea la de su mando inmediato, y adoptar en ella las resoluciones que, de acuerdo con el informe del Gobernador propietario de aquélla, estime procedentes.—4a Proponer directamente al Ministerio de Ultramar y al Gobernador general de la Isla, cuantas reformas considere conveniente introducir en en los servicios y reglamamentación de los mismos, ácuyo efecto podrán girar visitas de inspección, instruyendo expedientes por las faltas ó irregularidades que encuentre cometidas en cualquier ramo.—5a Acordar, con el Gobernador general, en todos los asuntos que referentes á la administración de su región, estaban comprendidos en el art. 40 del Real Decreto de 18 de Septiembre de 1890, y concedidos como facultades á la extinguida Dirección general de Administración civil de la Isla.—6a Entenderse directamente con todas las Autoridades, Centro? y Corporaciones de su Región, pudiendo exijir de los mismos, cuantos datos y antecedentes estime necesarios para la debida inspección que les viene concedida.—7* Será obligatorio para los Gobernadores Regionales,- remitir tpdos los correos al Ministerio de Ultramar, un estado ó comunicación detallada referente á la situación de todos los ramos de la Administra-ción Regjonal, reformas que en ellos deban introducirse y Estados generales de la recaudación.
Consejos de Administración.
Artículo 30.—El cargo de Consejero de Administración, cerado por virtud del Real Decreto de 31 de Diciembre de 1891, es gratuito y voluntaria su aceptación.— Una vez aceptado, es obligatorio en su. desempeño, bajo pena de apercibimiento, amonestación y pérdida de las
atribuciones y prerrogativas que por esta Real orden se les concede, como castigó á la negligencia en el desempeño de sus funciones, ó al abandono de las mismas.-Artícu-lo 49—Los Consejeros pertenecientes al Consejo general, tendrán lá consideración y categoría de Jefes Superiores de Administración, y los de Consejos Regionales y provinciales la de Jefes de Administración de primera clase, pudiendo unos y otros usar el uniforme y gozar del tratamiento que á dichas categorías corresponde.—En los actos públicos y oficiales, civiles y religiosos, ocuparán lugar preferente al lado de la Autoridad á la que asesoran.—Artículo 59 Después de aceptado el cargo, se efectuará la toma de posesión ante la Diputación en pleno, presidida por el Gobernador, en cuyo acto prestarán los Consejeros juramento ó promesa, por el hohor de obediencia á las leyes déla Nación, y de imparcialidad y rectitud en sus consejos, siempre encaminados á fortalecer los vínculos de amor y de adhesión á la Madre Patria. Los individuos del Consejo general de Administración, prestarán el antes ordenado juramento, ante la Audiencia Territorial de la Habana, reunida en Sala de Gobierno, y les será recibido por el Gobernador gen-ral de la Isla. Están excep tuados de esta formalidad, en la toma de posesión, los Consejeros que ejerzan este cargo por virtud del carácter oficial que tengan como Autoridades eclesiástica, civiles y militares.—Artículo 69 Las sesiones de los Consejos no son públicas. Sus deliberaciones y acuerdo deberán acreditarse levantando acta de cada una de ellas, en que se haga constar el número y nombres de Consejeros presentes el isu; i*, j asuntos que hayan sido objeto ^aenoeración y los acuerdos tomados. El Consejero ó Consejeros que difieran del acuerdo de la mayoría, harán constar en el acta su disentimiento sin fundamentarlo.-Art. 79 Las sesiones de los Consejos, serán ordinarias y extraordinarias. El número de las primeras y las fechas de su celebración, serán fijadas por el mismo Consejo en la primera sesión que celebre después de constituido. Las segundas, se verificarán siempre que el Gobernador lo determine por sí ó á petición de dos Consejeros, si la estima procedente, prévia convocatoria con la antelación debida, para que todos los Consejeros puedan ser citados.* Al Consejo únicamente corresponde admitir las excusas de no axistencia de los Consejeros.. Los asistentes á la sesión, sea cualquiera su número, constituirán el Consejo y serán válidos sus acuerdos. Cuando el Consejo no admita como justificada la falta de asistencia de algún Consejero, lo participará así al Gobernador, para que lo aperciba y amoneste á concurrir á 'la sesión inmediata. Para este efecto, se considera como una sesión, todo el tiempo que el Consejo permanezca reunido, en virtud de una convocatoria cualquiera que sea el número de sesiones que celebre. Si después de apercibido y amonestado persistiese en su falta de asistencia y dejara de concurrir á la primer convocatoria, lo pondrá en conocimiento del Gobierno, acompañando el Gobernador propuesta de los que reúnan las condiciones del Consejero, que así abandona su cargo, para que el Gobierno paeda acordar su separación y nombrar quien le reemplace.—Artículo octavo. Será obligatorio para los Gobernadores la consulta prévia del Consejo y su dictámen en los casos siguientes: i.° En las cuestiones de sanidad á causa de epidemia ó enfermedad contagiosa que amenace gravemente la salud pública y medidas de saneamiento ó higiene que sea preciso adoptar para la salubridad de una población ó comarca, licencias ó prohibición del establecimiento de industrias en poblado, que puedan considerarse nocivos á la salud pública. 29 En las memorias ó informes dirigidos á este Ministerio en propuesta de construcción de obras públicas, caminos, defensas de poblaciones y seguridad de los puertos. 39 Sobre las ordenanzas municipales ó sus reformas, cuando sean sometidas al examen y aprobación del Gobierno. 49 Sobre la suspensión de cualquier acuerdo de Ayuntamientos ó Diputaciones provinciales. 59 Sobre la aprobación de los presupuestos provinciales y municipales, creación ó aumento de nuevos ó extraordinarios arbitrios. 69 Sobre todas las reclamaciones contra el reparto ó cupo de contribución, snbsidio ó arbitrios municipales, sin perjuicio de las facultades y de la resolución confiadas por las leyes é instrucciones vigentes á las respectivas juntas de contribuyentes.
Lo que de Real orden comunico á V. E. para su debido cumplimiento é inserción en la Gaceta de la Habana »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el día de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general.
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 304, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio García González, oficial cuarto de la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 315, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por refirma y supresión, con el haber que por clasifica« ción le corresponda, á D. Laureano Chacón y Montalvo, oficial quinto de la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 313, la Real orden siguiente: *
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Esteban Fuente y Granda, oficial quinto de la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 314, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Luciano Acevedo y Castillo, oficial quinto de la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero y bajo el número 312, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Angel Zuazubicar y Uzain, oficial quinto de la Intervención general de Administración del Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.