GACETA DE LA HABANA
405
Barroso y Carta ya, en cobro de contribuciones Municipales correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, y resultando de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad que la expresada finca se encuentra gravada con distintas hipotecas, en cumplimiento de lo que dispone el art. 1488, de la ley de Enjuiciamiento civil y de acuerdo con el 269 de la misma ley, se cita por medio del presente y por el término de 10 dias á los censatarios é hipotecarios de la expresada finca, para que tomen parte en el avalúo y subasta de las cinco caballerías embargadas. Sres. que se citan: Sres. Marqués de la Real Ploclamación, Da María Irene Amaro y Barroso, Da Agripina Barroso y Amaro, Da Carmen Cayetana, Da Andrea y Da Catalina Cartaya y. Martínez, D. Porfirio Pascual y Argilelles y Da Adelaida Hachet.
Y para su publicación por 10 días en la Gaceta de la Habana, expido la presente de orden del Sr. Alcalde Municipal, y con su Vto. Bno., que asi lo tiene dispuesto en los ejecutivos de apremio seguidos á D. Tomás Barroso y Cartaya. — Hato Nuevo 26 de Febrero de 1892.—Vto. Bno. El Presidente,—Manuel Fe mánde z.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
ADMINISTRACION DE JDSTIC A,
Juzgado» de Primera liiKtaucia»
CENTRO.
Dr. don Frnno»sco O. Ramírez Ohenard, Magistrado de Au-dierca teiritoiial de las de fuera de la Habana y Juez de pr-m« ra instancia del dis»rito del Centro.
Por el presente se anuncia !a muerte sin testar de don Juan Ratiatapau y Jover. natural «1 e la villa de Csnet.de Mar en Cataluña, viudo, sin h'jos, de 76 afioa de «dad, hijo de don José y de d< ña Francisca, el eual f-dleció eu est * ciudad donde tenía su domicilio, el dia 7 de Agosto último, y se llama ft los que se otean con derecho á su herencia, par» que comparezcan en este Juzga fi>, á reclama/1», dentro del téiminode 80 dias; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar, en concepto que se han presentado como y arientes, doña Rita Batistapau y Jo-ver, como hermaua del finado, y como sobrinos carnees del mismo, d< fia Mar>a, doña Ana .v don Juan Curhonel) y Ba-tistapaq; don José y (Vui Franca o Batista pau y Codina y don Ignacio Isern y Batista pau.—Dado en la Habana á 26 de Enero de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Gallet» i.	0,1 P 26
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenar *, Juez de primera instancia en propfi dad del distrito del « entro de esta Capital.
Por «1 presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Pascual Goico«chea y Peyiet, contra la sucesión de don Antonio de la Ton lente y Gán-dar a, en cobro de 12,800 pesos en oro, que cursa por ante el Escribano don José Maris E-piliosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda; he dispuesto la venta en pútdica subasta, por té'mino de 20 dias, d«» los bienes siguientes: 150 y 5-61 metros planos de terreno, prepiedad de la sucesión deudora, situados en el pueblo de Sabanilla d. 1 Comen-dad« r, ava'uados en 5434 y esos 14 centavos oro, y la mitad de la casa de manipostería y azotea, situada en es La ciudad, en la calzada d«l Príncipe Alfonso número 118, en una n-tensión superficial de 260 metros 20 cmiésimoa cuadrados y tasada dicha mitad en 4418 pe-os 44 centavo« en oro.—Se ha seña ado para ei acto de la subasta, el día 24 dci entrante mes de Marzo, á las dos de la t -rde, en el Juzgado, sito en la calle ue Tacón número 2, altos, y .-e advierte, que loa títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario, donde podrán ser txamiuadoa por los que quieran tomar parte en ¿a eub* stu; que do se admitirán proposicio-1 nes que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para ton ar p «rte en la subasta, deberán ios Imitadores consignar previamente «n la mesa del Juzgado ó del establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efect vo del valor de los bienes. s*q cuyos requisitos no serán admitidos.—H -ban », 23 de Febrero de 1892—Franci co O. Ramír El Escribano, Eugenio Fernández Mo Mahón.	97 P 28
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Mag’strado de Audiencia Ten itorial de las de fuera de esta capital y Juez del? instancia del distrito ()► «te de la misma.
Por el pre-ente edicto bago saber: que s< ha librado para fijar en ia tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por di n Francisco Fvmil y Porrino, contra doña Carmen, doña Josefa y doña Irene Pantiga y González, por sí y como albaceas y herederas de non Guillermo González, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, se sirvió despachar mandamiento de ejecución contra las demandadas, con el cual fueron requeridas de pago la prirn ra y última, y no habiéndolo realizado se les embargaron bienes, y por mar ib siais ■ que la cofia Josef > Pautiga h • fallecido, la representac’ón del < j cútante so’fidtó que por ignorar e! domicilio de su- herederos, se procediese al euibarg < de sus bienes, sin pievfi» nq’ier'm’en’o. practicá«»do*eé4tey laeita-1 cióu de remate, en la f* rma que la L«y determina, á o cual se accedió por providencia *<e| mismo Rr. Juez, fecha «le ayer.-En tal virtud, el alguacil que suscribe, por ante mí. el actuario, por medio de la pres» n'c cédula, reuniere á doña Jus’a, doña María Josefa, <fi fia Irene, don Ramón, «ion Francisco y don Gu i llorínO hoa y Psntig*, que <•« m ponen la sucesión «le la ex pr/sao a «1« fia Josefa Pantiga y González, para que pagu» n al «ejecutante, en la proporción cone-pon* diente, el crédito que reclama en la demanda, ascendente á 879 p* so- 76 centavos eu oro, y A 6 81 pesos 98 centavo-»’ en igual moneda, á la que equivale la «le 16.148 pesos 78 centavos en billct' s del Banco Español de la Haba« a, cuvaacan-tidades son en deb«*r las expíenlas «luna J. s«fal doña Carmen y dofia Irene Pantiga, según es«*»itura otorga la ante el Notaiio «U n J« sé Miguel Ñuño, en 9 «le N« v- mbre último, asi como Iss c* stas causa.lHg, por cuya* rrsponsabili«la-des se han embargado bienes de los quedados al fall «-cimiento de la repetida dona Josef* Pantiga, ain el previo requerimiento por la ratón expresad « de ignorarse el «iomieilio de los herederos antes nombra«!«»*, y yo, el actuario en <*um-plimiento de lo dispuesto en la indicada providencia, fe- ha de ayer, por medio de la presente cédula, cito de remate á los mencionados herederos doña Justa, dofia M .ria Jos* fa, defia Irene, don Ramón, don Francisco y don Guillermo Ochoa y Pantiga, para que el término improrrogable de 9 dias, se pcr>«»n«n en los autos y se opongan & la ejecución, si les coa viniere; previniéndoles, que si no oonicur oier^ü, les parará el perjuicio ft que hubiere lugar en derecho.—Ha-
bana, 26 de Ff brero de 1892.—El alguacil, José Luí«.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, 26 de Febrero de 1892.—Guillermo Bernai. Ante mí,'Manuel Baños.
W0 P 28
El Sr. Jur z de primera instancia del .distrito «leí Oeste de esta espita], por ante mí, ha <iispue.-to eu la testamentaría de dofia Gertrúdis Olano, se ponga de manifiesto en la Escribanía, á los interesados en la ínfima. la cuenta presentada en 19 del actual, por el Administrador y representante común de los her* deros Ledo, don Manuel de Jesús P* nce, los que deberáu concurrir á enterarse de dicha cuenta en la Escribanía, dentro de 10 «lias, después de publicada ésta en un número de ese periódico; con apercibimiento á dichos herederos, do que caso de que no la impugnen dentro de ese término, será aprobada la mencionada cuenta.— Habana, Febrero 24 de 1892.—Luis Blanco. 101 P 28 Don Guillermo Beri.at y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia dei distrito del Oe-te de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del juicio de teicería de dominio, promovido por don Manuel Villarino, con motivo de un expediente de apremio seguido por la Hacienda Pública, á fin de hacer efectiva una fianza pr«sta«ia por don Rafael de Jtsús Renzoly, mayordomo de fábrica que fué de la iglesia de Mantua y del Sagrario de la Cátedra* de esta ciudad, y en el rual se persigue la ea*a número 46 de la calle de las Damas; h*' dispuesto «mplazar á «ion Manuel Antonio Díaz y á don Agustín «leí mismo apellido por este medio, en virtud de ignorare sus domicilios, insertándose la céduia de emplazamiento libraba al efecto por el actuario, que á la letra dice:— J. I. Casns.—E-crib^no.—Juzgado de primera instancia del Oeste.—Eo el juicio de tercería de dominio, promovido por don Manuel Villarino, á consecuencia de un expediente de apiernios* guido por 1» H ««;ienda pública, á fin de hacer efeetiv* una fioza prestada por den R fael de Jesús Renzoly, mayordomo de fábib*aque fué de la iglesia de Mantua y del Sagrario de la Catedral de es'a ciudad, y en el cual se peig'gue la casa número 46 «le la calle de las Damas; ha di-puesto el Sr. Juez de este distrito, por providencia «le 12 del corriente, se emplace á Vds. para que dentro de nueve dias comparezcan y se personen en dichos autos de tercer!-»; significándole*, que si 1*0 com-r ar cen, les parará el perjuicio que haya lugar en «le echo.
Y	para emplazar á Vcfis , como está dispuesto, libro la pre-s< me en la Habar-a á 20 de Febrero «le 1892.—Ledo J. I. Casas.—Sres. don Manuel Antonio y don Agustín Díaz.—Y para su pubii«*acióu eu la G<c«*ta de la Habana, lib-oel nresente en la H -baña á 20 de F« bre»o de 1892. — Guillermo Berual.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas. ' 102 P 28
Juzgado» de ltit*triM?<*i6n« AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez «le instrucción del distrito de la Audiencia de e*ta ciudad.
Por la presente requisitoiia, cito, llamo y emplazo á donjuán Hernández Díaz. < uvas generales se ignoran, para que en el término de 10 «ijas. á contar desde la pu-hlicHCión «le esta requisitoria, se presente en este Juzg «do, Ancha del Norte, á descargarse de la culpa que le resulta en cau?a que se le figue por el delito de falsificación de documento oficial; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si rio lo verifica.
Y	encargo á las autoridades, así civil«s como militares, pro-
«’edan á la captura y conduccióu dediebo individuo al lugar expresado, por interesatmc en ello la administración de justicia.—Habana, 24 de Febrero de 1892.—Rafael García.—El Secretario,—Alejandro Villameriel.	558 I 26
ESTE.
El Sr. Juez de iustrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á «*arta orden «le lu supe Florida«!, libra ia ♦ n c «usa contra «Ion Santiago Val-dés, por hurto, ht dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque al menciouado d«»n Santiago Valdés y á don Mariano Pulen que, vecinos que fueron de San José número 25, para que el dia 22 del entrante me* de Ma**zo y hora de las once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Febrero 24 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	552 I 26
E* Sr. Juez de instrucción de este distrito, en auto tuesta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la su-periorida«!, ba «Ji*puesto que por tres núm- ros consecutivos déla G c^ta oficial, se convoque á don Enrique Molejón Medina, vecino que fué de Luyanó 48, para que el dia 15 del entrante mes de Marzo, y hora de las once de la m ñaña, comparezca ante la Bala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juico or«»l de la mencionada causa.—H*baña, F«.brero 24 de 1892.—El Secretario. Fulgencio de la Vega.	551 I 26
Don Tomás Vails y Rodríguez, Juez de instruccióu del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego Guerrero, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, de 87 afios, de profesión cocinero, v«cino de ésta, á fin «le que eu el término de quince dias, á o nt-ar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel púbiice de esta ciudad, á descargarse «ie la cuica que le resulta en la cau.*a que se le sigue por hurí«»; cierto y seguro de que si así lo hiciere, r»e le oirá y administrará justicia y de lo contrario pe le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo h »gan conducir al lugar indicado, núes eu e lo est<* interesada U ttd-ministr; Ción «le ju-tic a.—H «baña. 19 de Febrero «le 1892.— Tomás Valla—El Secreta» i ó, J «sé Ojea. 522 I 2ti Don Tomás Valí y Rodríguez, Ju«.z de instrucción del distrito del Este.
Foresta retiuWtorla, cito, llamo y en plazo á don Antonio t astro Moni; ño, natural d* 1» Co* nñ», de 23 afi«»M, á fin ¡de que en el térm*no«1e 15 «Has, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á <!« s-ca»gar*e de la culpa que le resu>ta en la eaust «jue se lesigue por tobo; cierto y s« guio «le que si así lo h*«*e se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á to«ias las autori ta<!es civiles y militares procedan á la bu«oa y captura doI referido sujeto y lo h >gan conducir al lugar indicado, pues en ello «st4 interesa«!« la Administración de justicia.—Habana. Febie.ro 14 de 1892.—T »más Vails.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	498 I 27
. CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuf 8to se cite por este medio al pardo Justo Cuervo Ramírez, que aparece ser vecino «le la ra le d*- Suspiro número 2. para uue comparezca en este Juzgado, dentro de tercero dia después ele la nubl cación de la prese rte en la Gaceta oficial.—Hat ana Febrero 11 de 1892.—José Clemente Santos.
481 I 27
El 8r. Juez de instrucción del di trito del Centro, por ante mí, ha diapuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á «ion Graciano Carbajal y parda Gregoria Urrutia, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término no de tres dias comparezcan en eute Juzgado, sito Manrique número 35, á fin de prestar aeclararación en la causa que se instruye por amenazas, denunciado por el primero.—Y para su publicación en la Gaeetacoficial, libro la presente en la Habana á 11 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	432 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa contra don Constantino Pifitdro, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Romero, vecino que fué de la calle de Soledad número 50; para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á pastar declaración en la mencionada causa.—Y paia su publicación -en dicho periódico, expillo lá presente en la Habana A 18 de Febrero de 1892.—El Secreta* rio, J« sé Clemente Santos.	512 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito «leí Contro, por ante mi, ha dispuesto se cite por este medio á don Carlos Díaz Mufióz, guardla.que fué de O. P., para que el «lia 1? de Marzo próximo, comparezca á les onceen punto «ie la mañana, un e la Sección segunda de la R°m1 Sala deloC«iminal de la Fxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesio íes del juicio oral en cau^a f rma ia por homecidio, contra ♦ 1 moreno Rufino Rinda.—Y p*»ra su publica ión en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 23 «ie Febrero de 1892.—El Secretario, Jo*éClemente Samo*.	555 I 26
Don Julio Mhciá Vázquez, Juez de instrucción «leí distrito del Centro.
Por la presenta requisitoria, cito. Hamo y emplazo á don Federico Má'- .iiez, natural «ie esta Isla, e-t ido soltero, profesión sastre, d * 20 á 25 años de e«lad, p »ra qu« dentro del término de diez «lias, á contar «ies«le l¿> primera rubificación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á respomter de los cargos que le resultan en la causa que se lesigue >r robo; apercibido, si do 1«iverifica, depararle el perjufi-io consiguiente.—Por tanto, encargo á todas les autoridades y agentas de la policía procedan á su busca y conducción :>l 'ugar expresado, en lo que se Interesa la administración «le justicia.—Habana, 22 «le Febrero de 1892.—Julio Ma iá Va qu«z.
El Secretario, A Jfre«C’8tellaño*.	541 I 26
Don Julio Maciá V.ízq »ez Juez «ie instruccióu en propiedad del distri .. del Centro.»
Por la pr« se’ te requisitoria, c»to, llamo y emplazo al moren > José Ang«d Muerte, nat«iral de Güines, estado sol-tero, profesión «arpiotero, de 31 añosde eda«l, hijo de Pedro y de Lutgar la, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera pul.lic«ción, se presente en la oár-C3l de esta ciudad. p*'ra qu * extinga la condena impuesta en causa porju* go nrt*h b»«i ; aper«;ibi«fo. si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.- Por tanto encargo á todas las autori«ia es y agent« s de policía, procedan á subus-| ca y remisión ai lugar exj resado. en lo que se interesa la | administración de lusiida.—Habana, 22 de Febrrr • d** 1892.
Julio Maciá Vázqu —El Secretario, Jo»é Clemente Santos.
548 I 25
El Sr. Juez «le iu^truc/ión d-1 <?*vt ito d*-l Centro, en la causa formada p »• hurto ft «ion Jo é María Hoerta v otro, ha dispuesto se cte por este medio a don Alfredo Chamorro y Pista, vecino de Monte esquina ft Rustro. f«*ndá. para que dentro «leí tér nino de 3 dias, contados desde la publicación de la pr*8 nte en lu Gaceta ofi ial, comparezca en e*te J uzgado, á prestar d- c’a ración en la mencionada causa.—
Y para su publicación en tres números, expido la presente en la Hat ana á 22 de Febrero de 1892.—Alfredo Castellanos,
534 I 25
OESTE.	♦
Don Felino Giraides y Maceira, Juez de iustrucción ac-cfilental do *st° distrito.
P«»r la presente r< qinsifi ria. cito, llamo y emplazo á don FausMno Villar y Pér z, mturalrie A-túriss, estado soltero, profesión c« men io, «ie 42 afi >s, hijo d* Ramón y «te Maria para que dentro del término de diez di s, contados desde la primera ;publicación, se presente en la cáicel de (Sta ciU'ta<1, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por coacción; upercibido, si no lo verifica, de pararle el perji icio consiguiente. -Por tanto, encargo ft las autoridades civiles y militares, procedan fila busci y remisión al lugar expresad«», en lo que se interesa la administr ción de justicia.—Habana, 25 de Febrero de 1892.—José Felino Gi raides.—El Secretario, Mariano de Quesada.	559 1 27
Don Felino Giraldes y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito 0> ste de esta capital.
Por la presente requisitorla, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Pérez, <*uy»s gent rales se lguoran, para «pie dentro del término de diez dfi<s, contados desde la primera putdicneión, se presente en la cftrc 1 de esta ciudad, ft responder de los carg.is que le resnlia en la cau*a que se le sigue por estofa; apercibido, si no lo ve< ifica, de pararle el perjuicio consiguien''',—Por tan 10, enc»rg«> ft todas Jas autoridades y agentes de *a policía judicial, procedan á su busca y coudución al lugar expresad", en loque se interesa la Administración de iusticia.—H «baña, 24 de Febrero de 1*92.—
F. Giraldes.-El Hecrrtario, Jo^é A. Ptssino. 5i0 I 16
COLON.
r on Arturo Benítez Lamar, Juez de Instrucción dee»te par- • tido Judicial.
Por lu pres«nte requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Guache, cuvas genérale-» se igno- n, para, qu«- dentro de Dneve «lias se prt-s -n: e en la cárcel púb ica de esta villa á «lar sus descargos en el sumario que se le s gue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le d< clarará rebe’de y contumaz é incurso en i:.s pen* s de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asín tomo encargo á todas la* Mitori«i»des civiles y militares, procedan á la bu-ca y captura del cit do su-j cío. y r misión á • st« villa.—Colón, 20 de Febrero de 1892. Arturo Benítez.—Manuel J. Puig.	547 I 27
Don Arturo Benítez Lamar. Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Al varez. cuy«« generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa, ft dar su.* descargos en el sumario que se le sigue por estafa; c erto y seguro de que se administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelo© y contumaz é incorao eu las pen»s de la 'ey, parándole 1<»> perjuicios c >D8ig uentes. Asimismo, encargo á todas lasaut* rula «es «;ivilesy militares procedan á la busca y captura «leí citad > A i varez y ¡~u remisión ft la cárcel de esta vida.—Colón y Fcbreio 23 de 1892.— Arturo Be q i tez.—Manuel V. L «varría. 561 I 27 A consecuencia de causa formada por lesiones á varios indivi luos, ha dispuesto el Sr. Juez de instruc ión de esta • villa y su 1 artido, que por tre* números de la Gaceta« flc«al, se convoquen á las per-onas que f »« ron lesionadas <*1 dia 24 de E-ier/>, en oohhíóq que víhJaban en el tren de pa-»j-r°8 de Cárdenas á Júcaro, á fin de que d«*ntro de quinto día, se presente en este Juzga lo, á evacuar un acto de ju-uica. Colón, Febrero 6 de*1892.—Manuel J. Puig. 414 I -*>