614
GACETA DE LA HABANA,
mo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Liceras Casco; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de detenido, con las seguridades convenientes al Cuartel nuevo de esta Plaza antes citado, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Baracoa 19 de Marzo de 1892.—Salvador Estévez,
123
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez y García,. Comandante del primer batallón del Regimiento infantería de Cuba, nùmero sesenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hago saber: que en el expediente que me hallo instruyendo al soldado de la segunda compañía del dicho batallón y Regimiento, Baldomerò Alrraca Casanòva, por el delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración y como se halla ausente, ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza por este segundo edicto, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos, en el cuartel de esta plaza, que ocupa el expresado Regimiento, bajo apercibimiento, que si no lo verificare en el tiempo prefijado, se le declarará rebelde. *A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: hijo de Pascual y Valera, natural de Cartejón, provincia de Huesca, nació el 28 de Julio de 1860, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, veinte y ocho años, un raes y un día, de estado sol- ¡ tero, su estatura un metro y seiscientos noventa y cinco milímetros; señas, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, fíente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares, ninguna; y caso de ser habido dispongan su remisión, con las seguridades debidas, al cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad, donde quedará á mi disposición.
Santiago de Cuba, 17 días del mes de Febrero de 1892. —Julián Diez.	.	79
Regimiento Infantería de Simancas, número 64, segundo Batallón, Juzgado de Instrucción.
Don Juan Mata y Nicolau, Capitán del expresado batallón y Juez instructor del expediente judicial que se le sigue al guerrillero de la afecta al referido Cuerpo, Miguel Corona Naval, por primera deserción; en uso de las facultades que me concede el artículo trescientos ochenta y seis del Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo, por medio de este segundo edicto, para que en el término de veinte días, comparezca en este Juzgado, sito, Enrrama-das alta, número 61 ó en la guardia de prevención del Cuartel de Concha, al referido Guerrillero Miguel Corona Naval, hijo de Miguel y de Isabel, natural de Ponsano, provincia de Huesca, distrito militar de Aragón, nació en veinte y nueve de Septiembre de mil ochocientos sesenta dos, soltero, de estatura un mètro seiscientos treinta roilímitros, pelo negro, cejas y ojos al pelo, nariz, boca y frente regular, barba poblada, color trigueño, aire marcial, fué afiliado como guerrillero movilizado, y tuvo entrada en la misma, en quince de Enero de mil ochocientos noventa y dos. En nombre de la ley, á todas las autoridades, civiles y militares requiero y de mi parte suplico que' por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo y si fuese # habido lo pongan á mi disposición.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba 10 de Marzo de 1892.—El Capitán Juez instructor, Juan Mata.	114
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de la Habana.
Por el presente edicto, hago público la cédula que dice así:—Sr. don José Guate y Soto.—El Sr. Juez de Ia instancia del distrito Este de esta ciudad, en los autos de juicio de paz, acordado entre don Nicasio Ramírez y Martínez y el Ledo, don José Rafael Izquierdo, sobre cobro de pesos, dictó providencia en 17 de Febrero próximo pasado, disponiendo se haga saber á Vd., como cesionario de los derechos que á doña Amelia y doña Maria de la Gloria Santa Cruz de Oviedo, correspondan en la testamentaría de . don Esté-ban de sus apellidos, como hijos naturales suyos, que en dicho juicio de paz acordado, se embargaron al Ledo. Izquierdo, los honorarios devengados en el pleito de filiación natural en que defendió á sus cedentes y hermanos, lo que se notificó á aquéllos; previniéndoles, no hicieran pago alguno á Izquierdo, de dichos honorarios, y en otra providencia de 23 del corriente, ordenó se llevara á efecto la notificación á Vd., por medio de edictos, por ignorarse su domicilio.—Habana, Marzo 22 de 1892.—Jesús Rodríguez.—Y para que le sirva de notificación en forma á don José Guate y Soto, libro el presente.—Habana, M trzo 22 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 843 T 30 Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de Primera Instancia del Distrito del Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber al público: que en el incidente á los autos del concurso d3 acreedores del Ledo don Francisco Díaz de Villegas y Santa Cruz, formado para tratar de l‘\ impugnación de las cuentas rendidas por el administrador de los bienes de dicho juicio, por providencia dictada el dia 23 del que cursa, he dispuesto se saque á pública subasta, por segunda vez y con la rebaja del 25 por 100 del avalúo, el potrero La Feliz Casualidad, ubicado en el barrio de Maoac»8, término municipal deCienfuegos, provincia de Santa Clara, á una legua de distancia de la villa de Cien fuegos, con quien se comunica por mar y tierra, compuesto de 4 caballerías y 229 cordeles de tierra, ó sean 63 hectáreas y 16 áreas, cercadas de piña y postes de madera dura y alambres, con terreno abierto para labranzas, y el resto de manigua, aguada y 3 casitas de guaoo; lindando
por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y .por el Sur, con otros de don Pedro OVBourke; tasado en la cantidad de 1882 pesos 72 centavos en oro; hat íén-dose señalado que tenga efecto la subasta, el di» 29 de Abril próximo venidero, á las nueve de su mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; que los Jioitadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 de la cantidad fijada á la finca, devolviéndose á los que no les sean admitidas sus proposiciones, y se retendrá á aquel que remate como parte del precio; que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los licitador.es; sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana, 26 de Marzo de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
845 T 80
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, se convoca por término de treinta dias, á los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por la morena Mercedes Criolla, natural de esta ciudad, soltera, de 60 años de edad y vecina que fué de la calle 7, número 68, en el Vedado, que falleció en su domicilio el día 19 de Julio de 1890, ignorándose el nombre de sus padres; para que se presenten dentro de dicho término, con los documentos justificativos que acrediten su parentesco.—Que asilo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado de la citada Mercedes Criolla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Mar/o 24 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Elitro Bona-ohea.	844 T 30
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
En la demanda ejecutiva que cursa en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, promovida por el procurador D. Victoriano de la Llama, & nombre y como apodera« do de D, Leandro Mantecón y Gutiérrez, cesionario de I). Calixto de la Torriente, contra la sucesión y bienes de D. Pastor Viurrumy Eehenique, que la compone su viuda Di Antonia Roca y Griffol y sus menores hijos D. Ricardo Ernesto Benigno, D. Pedro Pastor Eladio y D. Cárlos Antonio Virurum y Roca, cuyo domicilio y paradero ignora, en cobro de 20,000 pesos oro; en que por lo principal, y mediante los fundamentos que contiene, pide se despache mandamiento de ejecución en forma contra la finca hipotecada; y por otrosí manifiesta que usa del papel del sello de pobres, por que tanto su representante como D. Calixto de la Torriente á quien perteneció antesel crédito hipotecario, están declarados pobres para litigar, en otros juicios seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oe*t« ante los escribanos D. Juan Ignacio Casas y D. Luis Mázón, según consta de las certificaciones acompañadas, debido á lo cual tiene derecho Mantecón al disfrute de ese beneficio en la presente demanda, miéntras no se opongan los colitigantes, según preceptúa el artíoulo 3o de la Le/ de Enjuiciamiento Civil; y pide seconflera instrucción por 5 dias á la sucesión demandada, para que manifiestan si se opone ó nó á que su cliente utilice en este juicio dicha declaratoria de pobleza, y como ignora el paradero y domicilio de dicha sucesión, se le notifique el proveído que recavere, por medio de edictos, según dispone la Ley; á cuya petición recayó el proveído siguiente.—Providencia: Juez Sr. Ramírez y Che nard.—Habana 26 de Marzo de 1892.—Se han por acom ñafiados los sellos de poder que expresa; se tiene por parte en este juicio al p•'ocurador D. Victoriano de la Llama en el nombre que comparece, y eniéndanse con él las notificaciones y trámites del mismo; y proveyendo acerca de lo que se pide en el primer y tercer otrosíes del escrito proveído en 22 del actual, teniéndose en cuenta lo que dispone el artículo 35 de la Ley procesal, aceédese á loque se pide, haciéu lose las notificaciones en la forma que se solicita, dándose por acompañadas las certificaciones que se indican, Lo mandó y firma su Sría. doy fe.—Ramírez.—Ante mí. —Por D. Rafael.del Pino,— Arturo Galletti.—Y para que se lleve á efecto la notificación dispuesta á la sucesión demandada, libro el presente á la Gaceta oficial.—Habana 26 de Marzo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Antemí, P. S., Arturo Galletti.
842 T 30
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 1» Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á don José López Ascona y Escarrá, natural de Santander, de 27 años, soltero y vecino de esta ciudad, para que en el término de dos meses, comparezcan en este Juzgado, á hacer uso de su derecho, con los títulos que lo justifiquen, consistiendo sus bienes, según inventa- 1 rio, en algunas piezas de ropa en muy mal estado y 4 pesos 30 centavos en billetes; apercibiéndoles, de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Pues así lo tengo dispuesto en el intestado del referido ultramarino.—Habana, Marzo 23 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí. José Nicolás de Ortega.	840 T 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha librado la cédula del ten ’r siguiente:—Sra. Da María Teresa Ferrer y D. Luis del Rio, como padre de D. Francisco y D? María Luisa del Rio y Ferrer. En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de mi cargo, cursan los autos del juicio declarativo de mavor cuantía seguido á instancia de D. Juan Arturo Ferrer v B&lmaceda contra los herederos de D. Juan y Da Rosario Ferrer sobre constitución de una hipoteca, en los cuales, á instancia de la representación actora se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito citadla providencia que dice así:—Habana, Julio 12 de 1891.— A lo principal por presentado el exhorto diligenciado que se acompaña, únase á los autos y habiendo transcurrido el término del emplazamiento respecto á los demandados Da María Teresa Ferrer y D. Luis del Rio, como padres de D. Francisco y Da María Luisa del Rio y Ferrer, sin que hayan comparecido, vista el artículo 526 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se les declara en rebeldía teniéndose por contestada la demanda á su perjuicio y hécholes saber esta providencia sigan 1' s autos en su rebeldía, haciéndose las demás notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado; y en cuanto á los otros demandados persoMados que han sido tenidos como parte en el juicio, contesten la demanda dentro de £0 dias. Al primer otrosí, visto el artícu o 761 de la Ley citada, se decreta la retención de los bienes muebles de los demandados, constituidos en rebeldía Da María Teresa Ferrer y D. Luis del Rio como padre de Da María Luisa y D. Francisco del Rio y Ferrer y el embargo de los inmuebles en cuanto se estime necesario para asegurar las resultas de este pleito, teniéndose por designadas las casas calle de la Zanja núme-
ro 64, y Calzada de Jesús del Monte número 400, en la p¡ te que ©n las mismas tengan los referidos demandados v 1 vese á efecto ©1 embargo en la forma qne previeneel artíct 763 de" la Ley de Enjuicia mentó Civil; y no debiendo timarse como muebles las rentas de las expresadas fine no há lugar á su retención -ni á la notificación que se p: en el segundo otrosí.—Proveído y firmado por su Sría., d fe.—Bernal.—Ante mí. Donato Naveira.—Y no siendoéoi oido el domicilio de Da María Teresa Ferrer, ni el de Luis del Rio como padre de D. Francisco y D, María Lu de) Rio y Ferrer, les hago la notificación de la providen preinserta por medio de la presente cédula.—Habana, M zo 18 de 1892.—Luis Mazón.—Y para su publicación en Gaceta oficial de esta Ciudad, se libra el presente.—Haba 18 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante’mí, Luis Mazón.
84 L T 30
MATANZAS.
Don Francisco J Vasco y Vasco, Ju*z de primera instan del distrito Norte de esta ciudady su partido.
Por este tercer edicto hago saber: que se ha recibido este Juzgado, la carta orden de la Secretaría de gobierno la Real Audiencia Territorial de la Habana, cuyo tenor el 9igniente en la parte oportuna:—Habiendo solicitado la Presidencia de este Tribunal, don Jesús Cowley, le» devuelta la fianza que constituyó á depósito, de la cua parte de los honorarios devengados en todo el tiempo c desempeñó el cargo de Registrador interino de esta ciudi el Excmo. é II ¡mo, Sr. Presidente, ha dispuesto se libr V. S. carta orden, como lo verifico, para que disponga hagan las publicaciones en la forma que previene el pár fo 3? del art. 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria En su consecuencia se convocan y citan á los que tena que deducir alguna reclamación, para que dentro del píi de un mes, desde la inserción de e*te tercer edicto en la ( ceta de la Habana, se presenten ea este Juzgado á deduc lo.—Matanzas. Marzo 18 de 1892.—Francisco J. Vaso Ante mí, Santiago Castro.	846 T 30
ALFONSO XII.
Donjuán Víctor Pichardo, Juez de instrucción deei villa y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia del abintestato * moreno Lorenzo Rodríguez, vecino que fué del término Bolondrón, cuyas generales se ignoran, se convocan á que se consideren con derecho á la herencia, para que pt dan comparecer en el término de 30 dias, á deducir el q les asista, con los documentos que acrediten su párente* con el mismo; ad virtiéndose, que los bienes que dejó, co s*sten en dos cusas en el citado pueblo de Boloudrón: ur en la calle de la Línea número 9, y la otra, en la calle de Soledad número 1.—Y para su inserción en tres números la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Alfon XII, Marzo 17 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Péi Cubas.	.	819 T 27
Juzgado» de Instrucción.
CENTRO.
Don Julio Ma^iá Vázquez. Juez de Instrucción en propl dad del distrito del Centro, á virtud de exhorto dePu< to Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo pardo José Joaquín Baró y Jú-t’z. natural de Santiago* Cuba, estado soltero, profesión albañil, de 40 años de eda para que dentro del término de nueve días, contados des< la primera publicación, se presente en el Juzgado de Puer Príncipe, á responder de los cargos que le resulta en la cas sa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verific de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su bu cay remisión al lugar expresado, en lo que se interesa administración de justicia.—Habana, 25 de Marzo de 1892. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santc
834 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro,« la causa formada por hurto á don Francisco Martínez, i dispuesto se cite por este medio á don Evaristo Blanco, qi residía en Aguila 114, para quedentrodel término de 3 día contados desde la publicación de la presente en la G&ce oficial, comparezca en e^te Juzgado, á prestar declaración e la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho peri-dico. expido la presente en la Habana á 27 de Marzo c 1892.—Alfredo Castellanos.	831 I 29
En el incidente de embargo de la causa por estufa, coi tra don Pedro González Alvarez y otro, se ha dispuesto, pe ante mí, que se convoque por la Gaceta oficial, á las persc ñas que conozcan á dicho procesado y sepan que poseabi< nes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, evacuar uu acto de justicia»—Y para su publicación en 1 Gaceta, expido la presente.—Habana, Marzo 27 de 1892.-Alfredo Castellanos,	832 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en 1 cauta formada por hurto al cochero don Juan Montané, h dispuesto se cite por este medio á la persona, que se conside re era derecho á un hule para coche, para que dentro dt término de tercero dia, contados desde la publicación de 1 presente en la Gaceta oficial, cqmparezca, en este Juzgado,. prestar declaración en la mencionaría causa.—Y para su pu blieación en dicho periódico, expido la presente en la Haba na á 24 de Marzo de 1392.-El Secretario, Alfredo Castella nos.	810 I 29
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instracción del distritr del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a pardo Bernardo^ Díaz, de 10 á 12 años de edad, para qu< dentro de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robe á los morenos Julián Escobar y Pedro Manzano; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Poi tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y conducción* al lugar expresado, en le que se interesa la administración de justicia.-Habana, Marzo 24 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	811 I 29
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa por lesiones; ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Moreno Pérez, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado, sito en San Nicolás 19, á fin de que evacúe un acto de justicia en el exhorto t xpresado.—Y para su publicacióu en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 23 de Marzo de 1892.—El Secretario, José A. Pt sai no. 813 I 26 • En la superior carta orden librada en la causa contraD. José Berdazco y otros, por hurto, el Sr. Juez de instrucción del dsstrito del Oeste por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Isidro Arencibia Rodríguez, para qne á las 11 de la mañana