854
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local de lo Contencioso Administrativo
Ldo. D. José L. Odordo, Relator y Secretario de esta
Real Audiencia Territorial y del Tribunal local Con-
tencio administrativo.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso Administrativo se ha interpuesto el oportuno recurso por D. Vicente González Blanco, Síndico del Ayuntamiento de Marianao, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda á consecuencia de la liquidación practicada por la oficina de Derecho Reales de esta capital, sobre la escritura de crédito hipotecario y cesión del mercado de aquel pueblo.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se considera con derecho para coadyuvar á los de Administración en dicho recurso, lo ejercite con arreglo á lo que determina la Ley.
Y cumpliendo lo mandado por dicho Tribunal, expido el presente. •
Habana, Abril 22 de 1892.—Ldo. fosé L\ Odoardo.
Juzgados Egdesiástico.
Nos el Ledo, don R-imón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Piovisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. Don Manuel Satander y Frutos, Obispo dé la Habana.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la- Capellanía de 512 pesos de principal, que mandó fundar doña Teodora García, y por haber fallecido el Presbítero don José García Padrón y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamarnos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su-obtención, para que dentro de30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por único y perentorio término, se 1 resenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibido de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 27 de Abril de 1892.-Lcdo. Ramón Picabea.-Por mandato de S. 8.1., Ledo. Santiago Rodríguez Hiera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido la presente.-Fecha ut supra. Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Visto Bueno, Ledo. Ramón Picabea.	1213 T 6
Juzgados Af i litares.
HABANA.
Don Felipe Páramo Constantiní, Capitán del Regimiento Caballería Pizarro, número 30, Juez instructor de cau* sas militares. -
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado Antonio Corona Naranjo, hijo de José y de Ana, natural de Ronda, provincia de Málaga, de oficio sombrerero, de 35 años, soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares, oyoso de viruelas, á quien formo expediente por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presénté primer edicto, llamo, cito y emplazo, á dicho soldado Antonio Corona Naranjo, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de Dragones de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si na compareciere en él referido plazo,* siguiéndosete el perjuicio que haya lugar.
Ala vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen estas diligencias en busca del referido desertor, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al Cuartel de Dragones de esta plaza, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de éste día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de lá Provincia.
Habana 12 de Abril de 1892.—El Capitán Juez instructor, Felipe Páramo. Por su mandato, el Cabo Secretario, Mariano Ramis.	152
Don Serafín de la Piñera y Pérez, Teniente Coronel de Infantería dé Marina y Fiscal de una causa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández Alarcón, Interventor interino del Apostadero, el día 12 de Noviembre de 1879, Para que en el término de veinte días, á contar de la fecha, se presente en el Arsenal ante el Fiscal que suscribe, á prestar declaración en la causa que de orden superior instruyo, por fraudes cometidos en la liquidación formada por la Intervención de Marina y que sirvió como justificante número trece, á la cuenta de gastos públicos del mes de Noviembre de 1879; cierto y seguro de que si se presenta se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Abril de 1892.—El Secretario, Juan Sierra Morón.—VtQ Bno—Piñera.	157
D. Mariano Domingo y Romero, Juez instructor del expediente judicial que se sigue al voluntario*quinto del Batallón Cazadores de Jesús del Monte, Benito Fer- i nández Tamargo, por la falta grave de deserción simple.
Hago saber: que en dicho expediente judicial he acordado hoy expedir la presente requisitoria, citando, llamando y emplazando al ferido Benito Fernández Tamargo, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana y Boletín
oficial de la provincia, se presente en el local de actuaciones, situado en las oficinas de la Mayoría de Plaza, Cuartel de la Fuerza, con objeto de responder á los cargos que le resulten, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde.
Encargo á las Autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerlo y ordenen sea conducido alJCuartel que dejo designado á y mi disposición; á cuyo fin se estampan á continuación los antecedentes que se conocen del expedientado.—Es hijo de José y de Prudencia, natural de San Tirso, provincia de Oviedo, profesión tabaquero, de 21 de edad y soltero.—Se sabe además que se embarcó para Tampa.
Habana, 17 de Abril de 1892.—Mariano Domingo.— Por su mandato, el Secretario, Aquilino Cantera. 163
PINAR DEL RIO.
D. Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado, Capitán del Arma de Infantería, en Comisión activa y Juez Instructor de la provincia de Pinar del Río. Habiéndose ausentado de esta ciudad el moreno Mariano (Gonzalo, de 45 años de edad, soltero, de oficio labrador, natural de Bejucal y vecino de Viñales, á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza, estoy sumariando por el delito de incendio de una casa de tabaco en despoblado, Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho moreno Mariano Gonzalo, para que en el término de ocho días á contar desde la fecha dé la publicación, se presente, á este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar; y encargo á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno, y en caso de ser habido lo remitan, en clase de detenido, á este Juzgado y á mi disposición.
Pinar del Río, 15 de Abril de 1892.—El Comandante Capitán, Juez instructor, Pedro Alzamora.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Felipe Quiviria.	155
COBRE.
Don Juan’Puñet Mayench, Comandante graduado capitán de la guerrilla afecta ai Batallón Cazadores de la Unión y Juez instructor de causas militares. Hallándome instruyendo causa criminal contra cuatro individuos blancos y uno pardo, que armados de machetes y revolvers, cuya señas se ignoran, robaron la noche del ocho al nueve del actual, en cuadrilla y despoblado, al paisano D. Juan Bautista Pereda, en la casa denominada Alto de San Luis en las cercanías del poblado de dicho nombre.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo á dichos individuos para que en el término de diez días, á contar desde-la fecha, se presenten en el cuartel de Reina Mercedes, en Santiago de Cuba, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitirán en calidad de presos con las seguridades convenientes al Cuartel indicado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; En la Villa del Cobre á 23 de Marzo de 1892;
El Capitán Jefe instructor, Juan Puñet. -Por su mandato, El Sargento Secretario, N. Fernández.	153
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Salvador Pérez Hidalgo, hijo de Juan y de Ana, natural de Man til lana, provincia de Sevilla, de veinte y tres años de edad, de oficio jornalero, su estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular y color trigueño, acusado del delito de deserción simple; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad en la guardia de Prevención del cuartel Reina Mercedes de esta capital.
Santiago de Cuba 12 de Abril de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	161
Juzgados de Primera Instancia*
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta Capital.
Por el presente se hace saber: que en virtud de provi-denca dictada en este dia, en los autos declarativos de menor cuantía, promovidos por el Hospital civil Ntra. Sra. de las Mercedes, contra los herederos de doña Inés Facen-da y Roselló, en cobro de pesos, se saca á pública subasta, por térmiuo de veinte dias, la casa calle de Egido 85, tasada da en la cantidad de 7208 pesos 63 centavos oro; habiéndose señalado para el remate el dia 8 de Junio próximo, á las 9 de la mañana, en el local del Juzgado, calzada Ancha del
Norte número 227; advirtiéndose, que no se ha suplido previamente la falta de títulos; que no se admitirán posturas qne no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en el remate, hay que consignar el 10pg.de la tasación, y que los autos quedan de manifiesto en la Escribanía, para instrucción de las personas que deseen interesarse en el remate.—-Habana, Mayo 4 de 1892. -Francisco Noval y Martí.—El Secretario, Ventura R. Páez.
1122 T 6
OESTE.
Don Guillermo Bernai y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de ias de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber se saca á pública subasta, por término de 30 dias, las fincas siguientes: la casa situada en esta cindad, calle de Crespo número 21, de mam* postería y azotea, tasada en 8217 pesos 38 centavos oro; otra situada en la calzada Ancha del Norte número 56, construida de maderas y tejas, tasada en 2561 pesos 80 centavos; etra situada en la calzada de Jesús del Monte número 360, de manipostería y azotea, tasada en 7228 pesos 32 centavos; otra casa marcada con el número 5, de la calle del Prado, de manipostería y azotea, tasada en 10,054 pesos 11 centavos; otra casa ó solar, calle de la Cárcel Dúmero 19, tasada en 21,986 pesos 14 centavos, y otra oasa ó solar situado en la calle del Morro número 6. tasada en 3347 pesos 9 centavos, y por último, la estancia denominada San Juan, (a) González, ubicada en el partido de Arroyo Naranjo, compuesta de nna caballería de tierra, con su oasa de vivienda de tabla y guano, tasada en 1194 pesos; señalándose para que tenga efecto el remate dispuesto, las doce del dia 20 del mes de Junio próximo entrante, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito Cuarteles 42; advirtiéndosé, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo, del valor dado á los bienes en tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad no se hallan de manifiesto en la Escribanía. por no haberlos presentado aún el interesado.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del Sr. Juez del distrito de 1* Universidad, de Barcelona, librado en el expediente sobre enage nación de bienes de menores, promovido por don José Antonio Brusi y Mataró, como tutor del impúber don Antonio Brusi y García, y curador de doña Maria Josefa de los propios apellidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números consecutivos, expido el presente en la Habana á%26 de Abril de 1892.—Guillermo Bernal.—Antonio Fernández de Velázco.	215 P 4
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Jaez de prime! a instancia del distrito Norte de esta ciu lad y decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Francisco Plana y Basa, contra don Demetrio Pérez de la Riva, sobre pesos, se saca á pública subasta, por término de 20 oías, sin suplirse previamente los trtulos de propiedad, el predio situado ribereño del rio San Juan, perteneciente al deudor, ubicado en la antigua hacienda Canfmar, a dos y tres cuartos kilómetros S. O. de esta ciudad, en el barrio del Cangrejo, de este término municipal, lindando, por el Norte, con el rio navegable llamado San Juan; por el Sur. con el camino público de Matanzas á la Habana; por el Este, con la finca de la viuda dé don Dionisio Fónt, y por el Oeste, con la finca que fué de Castellanos y hoy de Castillo; compuesto de una caballería de tierra y 9 cordeles planos, equivalentes á 13 hectáreas, 79 áreas, 29 centiáreas y 80 decímetros cuadrados de superficie legal, cercados sus límites, de piedra en seco en bastante mal estado; una casa de vivienda emplazada en un rectángulo de 15 metros por 20, construida de mam postería, cubierta de tejas del país, con dos vertientes, compuesta de 1 sala y 2 cuartos, un pequeño gallinero y corral de puercos, un pozo «le 3 metros de profundidad, dos pequeños tanques obra de manipostería hidráulica, tasado to lo en 1546 pesos 31 centavos; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación, siendo preceptivo, que para tomar parte en la subasta, consignen previamente los licitadores en la mesa del Juzgado, ó en Arcas Reales, el 10 pg. efectivo del valor de los bienes; señalándose para el remate el dia 3 de Junio próximo venidero, á las odio de la mañana, en el local de este Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta déla Habana, libro el presente.—Matanzas, 29 de Abril de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
218 P 5
Don Antonio Manrique Mañez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudae.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue don Enrique Valderrama, por eí y como curador de su hermana doña Ana Florentina Valderrama y Méndez, contra don Juan José Fernández y don Nicolás Pulido, se saca á pública subasta, por término de 20 dias, el potrero San Manuel, embargado en dicho juicio, situado en el término municipal de Matanzas, cuarto distrito, tercer barrio, ó Cumbre, y como á 4 kilómetros de esta capital, compuesto de 154 hectáreas, 33 áreas y 23 centiáreas, ó sean 1U caballerías, que lindan, por el Norte, con ios herederos de Teresa Junco y don José Fundidor; por el Sur, con don Már-cos Torres y don José Dávalos; por el Este, con el Paredón grande, y por el Oeste, con don Márcos Torres, con algunos árboles frutales y dividido en cuartones, las cercas de los linderos y de los cuarto a es, son de piedra y pifia, en régu-* lar estado; dos pozos de agua, uno de ellos en el batey y el otro en el potrero, con sus brocales de manipostería y su correspondiente noria y abrevaderos; con sus fábricas, casa de vivienda, pozo bajo un cobertizo en el potrero, y las ruinas del cobertizo del pozo del batey; la casa de vivienda es de mampostería ordinaria, tabla y teja común, en regular estado, distribuida en cobertizo al frente y fondo, sala, tres aposentos á la derecha y dos á la izquierda, despensa, cocina y una cubierta antigua, teniendo además entre esta casa y la despensa un cobertizo; los pisos son en general de baldosa prensada, exceptuando la despensa, cocina y cobertizo antiguo; tasado codo en 7431 pesos 93 centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; advirtiendo, que se sacan á remate, sin suplirse previamente los títulos de propiedad; que no se admitirá proposición alguna qne no no cubra los dos tercios de su avalúo, y que para ser admitido cualquier lieitador, habrá de depositar antes en el establecimiento público destinado al efecto,' ó en la mesa del Juzgado, por lo menos, el 10 pg. del valor dado á los bienes, señalándose para el acto, las nueve de la mañana del dia 1? de Junio próximo venidero, en las puertas del Juzgado.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 29 de Abril de 189¿?=Antonio Manrique. Ante mí, Santiago Castro.	1233 T 6
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta villa, y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber; que á coesecuencia de la demanda de pobreza promovida por el Procurador D. Félix de Vaiois González, á nombre de DT Ursula García,