GACETA DE LA HABANA.
683
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es ■decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes ■al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por roo anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes correspondientes, que se unirán al expediente, para proceder al otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . vecino de . . calle de . . no . . provisto de su cédula personal al n® . . hace proposiciones á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» ubicado en el término municipal de Alfonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obligándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficiales del día. .
Fecha y firma.
Contribuciones.
No habiendo tenido lugar ,por falta de licitadores, la subasta de la casa calle de Escobar, número 151, en esta ciudad, anunciada para el día 21 del mes que ayer espiró* se anuncia nuevamente, rebajándose un tercio de su valor, quedando un remanente de 118 pesos 98 centavos, cnyos dos tercios, será el mínimum de las proposiciones que se admitan, que han de ser presentadas en pliegos cerrados, y en papel del sello ri, no admitiéndose las que no vengan acompafiadas.de la carta de pago, que acredite el depósito en estas Cajas, del 5 p. g de los 118 pesos 98 cts., fijándose para que tenga lugar la subasta, el día 11 del que cursa, á la una de su tarde, hora fija en que principiarán á admitirse los pliegos, hasta media hora después, quedando cerrado definitivamente el acto, y se procederá á la apertura de aquéllos, adjudicándose el remate al autor de la proposición más ventajosa, sujetándose, en todo lo demás, al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boietín oficial de la provincia* para el primer remate de esta finca, el día j de Febrero último, y subsecuentes hasta 14 días después, excepto en lo que respecta á los gastos del expediente posesorio, si fuere nbcesario formarse, que será de cuenta del rematador, sin deducción de ninguna clase, las costas y costos que originare.
Habana, Abril 10 de 1892.—El Jefe de la Sección,— Francisco Fontanals.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Abril, los pagarés suscritos por los Sres. D. José María V¿ddés Espinosa, D. Federico Pifia y Pastrana, D. Félix Lorenzo Díaz, don Anastasio Saaverio, D. Serafín de León, D. Federico Mon teverde y D. Pedro Múrias, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de sü vencimiento, en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración arincipal de Hacienda, quedando apercibidos en caso con-:rario de que se procederá á su cobro por la vía de apre-nio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana 26 de Marzo de 1892. —El Jefe de la Sección idministrativa, Francisco Fontanals.
RELACION QUE 8E CITA.
Deujlnres.	Con e n tn.	9.- O CÓ 0*	Fecha de los vencimientos.	<D 03 ■0*0 O» OS O 5 a	Cantit Pesos	ad. Os
"oge Marfil Val-						
oés E-pinos».	R. de C.	9?	19 Abril 1892	oro.	139	80
iVderico Pifia						
Pastrana			9?	5 n		164	47
'élix Lorenzo						
Díaz	\	B del Estdo.	8?	2 „		830	
inastRsio Saa-						
verio			2	23		10640	
er&fin de León		3?	30 „		2812	60
'ederico Mon-						
teverde			2?	1“		1918	05
'elro Mfiriae..		2?	8	t*	696	78
Habana 26 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals..
Excmo- Ayuntamiento de lia Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
En el pliego de condiciones sobre la subasta de las isuras, publicado en la Gaceta del día dos y el Boletín icial de tres del actual, se han deslizado las erratas si-tientes:
En la letra Y del artículo 15, donde dice mensual-ente, léase semanalmente.
En el artículo 17 donde dice «alguna en todas las se-anas vencidas,» lésase «alguna ó todas las semanas venci-s».
En el 20, en vez de «mas afuera,» las palabras mar itera b por ferrocarriles etc.
Lo que se hace público por orden de S. E. para ge-ral conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín aria Guaxardo.
En el pliego de condiciones de «Ganado de Lujo,» inserto en la Gaceta y el Boletín oficial del día seis, se han deslizado las erratas siguientes:
En la Gaceta:
Articulo 139 Donde dice: «sello 129», léase sello 119.
En el Boletín.
Artículo 49 Escala ia «donde dice «$6,» 'léase $5.
Artículo 7? donde dice «reclamaciones,» debe decir: declaraciones.
En el propio articulo, tercer inciso, donde dice: «que extenderán,» debe decir: se extenderán etc.
Y en el articulo 13? donde dice: «sello 12. °», léase sello zi.°.
Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El día 20 de Mayo próximo, á las 2 en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de Maloja para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el afio económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De .orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1892.— El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Maloja para el consumo de las bestias de propiedad
municipal.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de maloja que necesite el ganado de sus diversos establecimientos, en cuanto fuere insuficiente la que obtiene del semillero, durante el afío económico de 1892 á 93, y también por el primer mes del de 1893 á 94, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematador se obliga á entregar en el depósito del ramo de Obras municipales, en los Cuarteles de Policía y Bomberos municipales ó en cualquiera otra de -pendencia municipal que se le designe, la cantidad de ma-1 loja que sea precisa para el sostenimiento del ganado adscrito al servicio del Municipio mediante pedido que se haga por el Jefe con el Vtp Bno del Inspector del ramo.
Art. 3.0, La maloja será fresca, verde y espigada y se pesará en el acto de la entrega, consignando el Jefe de[ establecimiento á continuación del pedido «Recibí la cantidad que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrata.»
Art. 40 La que no reuniere esas condiciones, ó sea de la mejor calidad, será retirada por el asentista, que inmediatamente, sin demora alguna, la facilitará sin tancha; y si no lo hiciere transcurridas tres horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal Inspector la adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por. el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo 39
Art. 69 El primer día de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con süs comprobantes al Jefe del establecimieto para que consigne su conformidad y recoja su Vto Bno del Concejal Inspector, si procediere en el día. Devuelto al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonare diaramente, quedará á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la maloja que se necesite para el | ganado destinado á servicios Municipales y cuya manutención sea de su cargo y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente á su vencimiento, con las prorrogas pactadas en el artículo séptimo, el importe del suministro.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Alcalde municipal le impondrá multa de 5 á 25 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio. .
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. El tipo para hacer proposiciones es el de diez centavos en metálico la arroba de maloja de la clase expresada.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello T2, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de cincuenta pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias ó cualquier otro efecto público, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá en la Caja municipal, fianza de cien pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias ó cualquier otro efecto público que prefija la ley de subasta, al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito. '
Art. ió. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la via y forma correspondiente.
Art. 17. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocosione la subasta y sormalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del su -ministro de maloja que durante él afio económico de 1892 á 93, se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . [aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.]—Fecha y firma.
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, tendrá lugar el día 20 de Mayo próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Anuncios y letreros,» en el próximo afio ecocómicó, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación
del arbitrio municipal sobre toda clase de Anuncios,
aprobado por Real orden de 13 de Junio de '1883.
Artículo primero. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente durante el afio económico de 1892 á 93.
Art. 2.0 La tarifa que ha de ajustarse á la exacción y las reglas para el cobro serán las siguientes:
Sobre anuncios diarios.
19 Por cada ejemplar de cartel ó anuncio, excepto los oficiales, más no los judiciales que no sean de oficio, que se fijen en las paredes exteriores de las fincas, en los aparatos anunciadores inmóviles ó circulantes, en ios sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurants, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogos, y cuyas dimensiones no excedan de seis pliegos, marca española, ó sea O. m. 825,656 milímetros cuadrados superficiales, se satisfarán 10 centavos de peso.
29 Por cada uno de los que excedan de esa dimensión, cualquiera que sea su tamafío, 15 centavos de peso.
Art. 39 El pago de las cuotas sobre anuncios diarios, expresados en la anterior tarifa, se hará anticipado y se justificará por medio de una contramarca que el rematador del arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel con expresión del afio económico corriente.
Art. 4.0 El pago del arbitrio no dá derecho alguno para fijar los carteles ó anuncios, sin permiso de los propietarios de las fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse éstos, exigir preferencia en su colocación.
Art. 59 El contratista podrá arrancar los anuncios ó carteles que se encuentren ya colocados sin haberse satisfecho el arbitrio, sin peijuicio de hacer efectivo el recargo de tres tanto del importe de la cantidad adeudada, con arreglo á la tarifa, y cobrar en su caso por la vía de apremio, tanto el importe del arbitrio como sus recargos.
Art. 69 Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados, presidentes, directores ó jefes de corporaciones á que se refieran los carteles que se coloquen careciendo de la contramarca del contratista. " En caso de I no ser conocidas dichas personas, quedan sujetos, á la res-ponsabilidad los dueños de las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquéllos y en último caso la persona encargada de su colocación.
Si la tirada se hubiese hecho en el extrangero, será responsable el agente del interesado en el anuncio.
A.rt. 7.0 El contratista concederá á ias empresas teatrales encabezamiento para el pago de este ¿arbitri o, siempre que.se ajusten á las dos bases siguientes: