»a
Año L1V.—Núm, 115
Domingo 15 de Mayo de 1892."’
Tomo I9.— Pág. 913
IPIEIEÓIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERIsTO.
JP*unnrosi w*w: sitscbxfoiom.
»K » u scitipcionr.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trime.stre,. . . • • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo. Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril I próximo pasado y bajo el número 860, se comunica al Ex-| celentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—A propuesta del Gobernador de la provincia de Pinar del Río, el Rey [q. D. g.] y en su aombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Consejero del Consejo provincial de la misma, á Don fosé Alonso Gutiérrez, en representación de la propiedad J urbana y que reúne las condiciones exigidas por el artículo I 40 del Real Decreto de 30 de Enero ultimo, creando dicho I Consejo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su cono-1 cimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del ac-I tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
ffpjwia f ■ dfi.Ma.ifQ
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirò.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
| Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Marzo último y bajo el número 636, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Federico Garcia Varela, Oficial 49, Vista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	' ,
Habana 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Abril último y bajo el número 637, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Benigno Calahorra y García, Oficial 39 de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1892.	1
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gober nador general, que se proceda á arrendar, por medio de subasta pública, el taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la in dicada subasta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
' El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
del taller de cigarrería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1892 á 93.
ia La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, se celebrará el día 13 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secreraría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y mayor- del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2? El contratista facilitará, por lo ménos, material para elaborar treinta tareas diarias de seis mil setecientos cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que, si no lo verificare, abonará el importe de elaboración de estas, como si las hubiese facilitado.
3a Por cada una de dichas tareas abonará el contratista un peso en oro.
4a El importe de las respectivas tareas se satisfará el primer dia de trabajo de cada semana, y las elaboradas solo podrán extraerse del Establecimiento, bajo la inspección del Ayudante á quien correspondiere este servicio y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud en los pagos de que se trata, motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indicado contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades.
5a .Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para_los trabajos, as. como la dirección .de los *maleHaIés7ñopü3iéñdóse hacer libra alguna sin la decida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó porque se intente instalar maquinaria, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, envase de cagetillas &, podrá verificarlo pagando diez pesos oro, mensuales, por cada individuo.
7a El contratista queda autorizado para poner, por su cuenta, al frente del taller una persona de su confianza que dirija los trabajos; más, si la dirección de estos se confiare á uno de los penados, abonará aquél por este concepto diez y siete pesos oro, al mes.
8» El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller y dos penados para la limpieza del mismo.
9a Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás | efectos movibles de su propiedad que existieren en el taller.
10.	El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller, ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
11.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; pues de lo contrario, serán deshechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
12.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal, al Excelentísimo Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar, por el orden en que los reciba.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobá-ción del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajora la de aquel que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana,
que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 14, al que mayor precio ofreciere.
17.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará, en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central como garantía del contrato.
18.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y con cuaatos bienes, derechos y acciones le pertenezcan, ó en la sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Corresponde al Excmo. Sr. Gobernador gene-neral decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
20.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, asi como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios ¡de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitado-res para la subasta del arrendamiento del taller de cigarre-fia del Presidfcrde la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes la cantidad de . . (en letras) compro« metiéndose á cumplir las condiciones se Saladas.
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Acordada por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, con fecha 20 de Febrero último, la devolución de la fianza á la viuda de D. Joaquín Toscano, Corredor que fué de esta plaza, Da Isabel Sauvalle, consistente en cuatro acciones del Banco Español de esta Isla, números 14201, 14205, 14358 y 14369, que depositó en la Tesorería general el expresado Sr. Toscano, el 18 de Julio de 1882, para garantir dicha profesión.
Lo que se publica en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para conocimiento del público.
Habana, 11 de Mayo de 1892.—Torres.
Ordenación delegada de pagos.
Se pone en conocimiento de los Sres. Habilitados que al presentar en esta oficina las nóminas correspondientes al mes de Mayo actual debe acompañarse á las mismas relación por duplicado de las Cédulas personales con espresión de la totalidad del sueldo y sobresueldo, número, clase y fecha de la expedición; advirtiendo que no se dará curso á las nóminas que no tengan á cubierto el expresado requisito.
Habana 12 de Mayo de 1892.— V. Torres.
Tesorería central de Hacienda.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepíos, dias 14 del actual.
Cesantes, dia 16 de ídem.
Jubilados, dia 17 de ídem.
Bonificaciones, día 18 de Ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 12 de Mayo de 1892.—El Tesorero general, —Aniceto S. Bárcena.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago