GACETA DE LA HABANA,
851
el depósito provisional de que trata el articulo 20, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excelentísima Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará en las formas que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
25.	Celebrada que sea la subasta, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
26.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio y en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando obligado el contratista á indemnizar los perjuicios que hubiese irrogado al Ayuntamiento por su falta de cumplimiento.
27.	Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
28.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
29.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con este objeto, *con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
30.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de caballos que concurran al Mercado, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
31.	Las cuestiones que se susciten entre el remata:-dor y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran'con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
32.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, asi como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
33.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los Mercados,» me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de . . [aquí el precio mensual que ofrezca.]
Fecha y firma del interesado.
dencias gubernativas y municipales, á recoger los avisos que á su servicio interesa, particularmente en las Alcaldías de barrio y en el cuartel de Policía municipal.
Podrá también el contratista, con el consentimiento de la Alcaldía municipal, ó por mandato de esta, indicar otros puntos ó casas donde los vecinos puedan dejar aviso de la existencia de un animal muerto en la vía pública ó en su domicilio, para que los restos sean recogidos inmediatamente.
Para evitar que se imputen al contratista responsabilidades que no deban exigírsele, los vecinos darán esos partes por escrito, dando el encargado de recogerlo, una constancia para su resguardo al mismo que los lleva.
Art. 39 El contratista estará asimismo obligado á reconocer los caballos afectados de muermo que se le remitan por la Inspección del servicio Profiláctico del muermo, ó por sus dueños, y á matarlos é incinerar sus restos, así como los atalages y enséres que hayan estado en contacto con el animal muermoso.
Art. 4? Igualmente debe recibir á ese fin las reses mayores ó menores atacadas de enfermedad contagiosa.
Art. 50 Cuando se efectúe la matanza de perros, se dará aviso al contratista, para que de 6 á 7 de la mañana proceda á su recogida y los traslade al sitio en que deban ser incinerados.
Art. 60 La conducción y recogida se hará en carros cubiertos y apropiados al efecto.
Art. 70 Si el contratista no hiciere la recogida inmediatamente que reciba los avisos, le impondrá la Alcaldía, por cada infracción, una multa que no excederá de diez pesos.
Árt. 80 Los que arrojen animales muertos á la vía pública incurrirán en la pena marcada en el artículo 185-de las Ordenanzas municipales, pues deber del vecino será dar parte al Alcalde del barrio del fallecimiento, para que este lo transmita al rematador.
Art. 99 El dueño del animal que no quiera entregarlo, está obligado á hacer la conducción por su cuenta y á incinerarlo fuera de la ciudad y en zona señalada ó que se le señale á ese objeto.
Art. 10. El rematador quedará obligado á incinerar los animales muertos en la zona determinada ó que se determinase, y por procedimientos que no causen perjuicio á la higiene y salubridad, pudiendo con estas condiciones aprovecharse de sus productos.
A este efeeto construirá dos hornos de cremación del sistema Eagle, que tendrán cinco metros de largo por dos de ancho y uno y medio de altura, empleando ladrillos refractarios de la mejor calidad en su construcción.
Sin perjuicio de imponer con rigor las penas á los causantes de hallarse en descomposición algún animal muerto en la vía pública, el contratista lo retirará cuanto ántes para evitar el contagio.
Todos los días, á las ocho en punto de la mañana, y á la una de la tarde, sin excusa ni pretexto alguno, el contratista mandará un carretón al Rastro mayor, con él objeto de conducir á los uberos los animales ó restos cadavéricos que por insalubres deban incinerarse.
Art. 11. El rematador cumplirá cuantas disposiciones rijan ó se dictaren en beneficio de la salubridad é higiene del vecindario.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento nada abonará al contratista por el servicio mencionado.
Art. 13. El remate sé adjudicará á favor del postor que haga mejor oferta de pago por prestar el servicio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados en papel del sello undécimo, con arreglo al modelo que se pone al final.
El depósito prévio será de cincuenta pesos en oro ó en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización que tengan en plaza, y la fianza definitiva será de cien pesos en las mismas especies, para responder á las resultas del contrato.
Art. 14. Los carros de la recogida de animales muertos, destinados exclusivamente á este servicio, estarán exceptuados del pago de todo arbitrio ó impuesto municipal.
Art. 15. En caso de que se presenten dos-ó más
20 Mantendrán aparejadas sus bestias después de descargadas; sin permitirse á ninguno que le quiten los aparejos para ponerlos dentro ni fuera de los mercados.
3? El rematador cuidará de expulsar las bestias que padezcan de muermo.
49 Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse, sin conocimientp de la persona encargada para el cuidado.
59	Los dependientes del rematador estarán atentos para atar y recoger los caballos que se suelten, y que estén en buen orden colocados, para que no estorben al tránsito ni causen daños á los concurrente^ á los mercados, y los labradores cumplirán con lo que está prevenido acerca de que tengan morrales dichos caballos para evitar también que causen daños.
60	Cuidarán asimismo que ninguno se acerque á los caballos á inquietarlos, deteniendo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado para que le imponga las penas correccionales que merezcan, según sus facultades.
70 Tampoco permitirán que tome bestia ó aparejo ninguno que no sea su dueño, y-al que lo intentare lo conducirá á la propia Diputación para él mismo fin.
80 Los Alcaldes de barrio y los guardias de los mercados auxiliarán á los vigilantes del cuidado de los caballos para las detenciones que tuviesen que hacer.
99 Contribuirán los labradores al rematador ó encargado de la administración de este ramo, con 20 centavos en oro ó plata del curso legal, semanalmente, por cada uno de los caballos que lleven á los mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Si algún labrador, después de entrar en los mercados, no le conviniere descargar y se retirase, no tendrá derecho el rematador á exigir cuota alguna, así como lo tendrá si no entra y la carga se vende en el Mercado. ,
Más no tendrá derecho el Contratista recaudador á cobrar cuota alguna por las bestias de tiro de vehículos, de cualquier clase que fueren.
10. El rematador es responsable inmediatamente por sus dependientes al extravio de las bestias y sus aparejos; siempre que no presenten éstos á sus dueños ó á las personas que los hayan tom'ado, contra los cuales se procederá en esta caso.
11 No responderán los dependientes del rematador de las bestias ó aparejos que los labradores sitúen fuera de los mercados en parajes distintos de los señalados para su custodia.
12.	Los rematadores de este arbitrio nombrarán los celadores de su confianza que sean suficientes para el cuidado de las bestias, harán las papeletas de pago y encargarán las recaudaciones á quien les parezca, tomando las precauciones conducentes á su propió interés, para evitar fraudes.
13.	El pago de la contribución lo ejecutarán los labradores el primer día que lleguen al Mercado, y al que lo reusase se le retendrá la bestia.
14.	El rematador está obligado á tener todos los postes necesarios, reponer los que estuviesen en mal estado y entregarlos al finalizar el ejercicio en buen estado.
El rematante estará asimismo obligado, para evitar la aglomeración de las caballerías en las calles, á conducirlos al lugar donde el Excmo. Ayuntamiento designe para su guarda.
15.	Los cobradores estarán en los mercados desde las horas que »empiezan á venir los labradores hasta que se retire el último.
16.	El remate terminará en 30 de Junio de 1893, y no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 370 pesos 25 Centavos en oro, fijado como tipo mínimum mensual.
17.	La entrega del precio se hará por meses adelantados, en oro precisamente, dando la Contaduría aviso oportuno á la Excma. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica en los cincos primeros días de cada mes. No se admitirá más de 5 por 100 en plata.
18.	El precio que se estipula en el remate, no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
19.	Tampoco se alterarán aunque varíen los parajes señalados para situar y atar las bestias.
20.	Las proposiciones se presentarán, el día en que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello 12,,y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido del cajero municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 200 pesos en oro del cuño español para responder al sostenimiento de id proposición.
Estos depósitos se devolverán á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883,L vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza que determina el artículo 24.
21.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
22.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
23.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término, se adjudicará el'remate al que hubiere hecho la última proposición.
24.	Dentro del plazo legal de diez días, y ántes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el articulo 17, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, la fianza de 750 pesos en oro ó en Láminas hipotecarias del Municipio que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo vereficase, perderá el rematador
Fecha ut supra. —El Secretario, Agustín Jifa Guaxar.do
El día 7 de Junio próximo, á las dos de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, la subasta del servicio «Recogida de animales muerto»,» con arreglo al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que se hace público por orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de Recogida de animales muertos en 1892 á 1897 inclusive.
Artículo i.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el servicio de «Recogida de animales muertos,» que se encuentren abandonados en la vía pública, y los que sin estar en este caso sean á voluntad entregados por sus dueños al rematador.
Este contrato durará cinco años, á contar desde i° de Julio próximo á 30 de Junio de 1897.
Art. 20 El contratista estará obligado á recoger y conducir al sitio destinado al efecto todo animal mayor ó menor que muera en este término municipal, tan pronto reciba aviso de cualquier autoridad, agente municipal ó gubernativo, ó por cualquier otro conducto autorizado.
El rematador tendrá, con este objeto el personal necesario para recorrer las calles en toda su estensión, desde las cinco de la mañana hasta las siete de la noche é inspeccionar y transmitir sin demora al contratista los partes que deban dar de encontrarse los animales muertos en las calles, acudiendo además por la mañana y tarde á las depen-
proposiciones ventajosas e iguales, se abrirá puja a la nana por espacio de quince minutos entre sus autores.
Art. 16. El Excmo. Ayuntamiento, por la realización del contrato, adquiere el derecho de que se preste el servicio en las condiciones expresadas.
Art. 17. No se dará posesión al rematador miéntras no se declare por el Excmo. Ayuntamiento que el sitio que aquel señale para la incineración de los animales, reúne las condiciones exigidas por las disposiciones vigen. tes; y si no hiciere dicho señalamiento en el término de un mes, después de celebrado el remate, quedará este rescindido.
Art. 18. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 19. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse;
Art. 20 Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 21. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente ninguna otra responsabilidad.
Art. 22. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá para todos los efectos del contrato.