GACETA DE LA HABANA.
267
JL-retario certifico.—Madrid n de Octubre de 1890.—Ju-ián González Tamayo.—Y en cumplimiento de lo ordenado en el artículo 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba para los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida Ley, en Madrid á 15 de Ocfubre de 1890.—Antonio de Vejarano.,—Hay un sello que dice: «Consejo de Estado.— Tribunal de lo Contencioso administrativo.»—Asimismo ■certifico que en el auto últimamente dictado por este Tribunal local, copiado á la l^tra es como sigue: —Habana, Diciembre 26 de 1891.—Guárdase, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por el Tribunal de lo Contencioso administrativo, en sentencia de 4 de Octubre de 1890, inserta en la •anterior certificación de ja Secretaría de dicho alto Cuerpo y^n su consecuencia espídase copia certificada de la sentencia dictada por la extinguida Sección de lo Contencioso <del Consejo de Administración de esta Isla, de 7 de Agosto de 1883, de la referida sentencia del Tribunal dé lo Contencioso administrativo y de este auto y con deyolu-■ción de los antecedentes gubernativos de este asunto, comuniqúese al Gobierno general para que se sirva disponer su cumplimiento conforme al artículo 83 del Real Decreto Ley de lo Contencioso vigente; rogando el oportuno acuse •de recibo, conforme á lo dispuesto en el 84 de lá propi^ ley.—Así lo acordaron, mandaron y firmaron los señores del margen.—Venancio Zorrilla.—José María Saborido.—-Eduardo Orduña.—Severiano Prieto.—Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1891.—José Mendo.—Vt? Bn°—Venancio Zorrila —Hay un sello.»
Lo que se publica en' la Gaceta para general conoci-rnien to.
Habana, 3 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
T sireria entral de Hacienda
Habiendo solicitado doña Rosa Urbina, viuda de Montero, por sí y como madre legítima de los menores don Gabriel, don Juan, don Oscar y doña Mercedes Montero y Urbina, la expedición de certificación que sustituya ú. la carta de pago número 186, que motivó el ingreso de de 2,500 pesos oro, que en 19 de Marzo de 1880, verificó su esposo don Santiago Montero, en esta Tesorería, para garantir el ejercicio de su cargo de Procúrador de los Tribunales del inferior, de esta capital, por haberse extraviado dicho documento; se pone en conocimiento del público ipor si alguna persona se considera perjudicada con la expedición de dicha certificación, se presenté en esta Tesorería á alegar sus derechos, pues de no verificarlo así en el término de quince dias, á contar desde el de la fecha del presente, se extenderá dicha certificación quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Tesorero central, Joaquín Oriega.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Prezidencia.
En virtud de lo dispuesto por el Gobierno general en *4 de Diciembre último, y por acuerdo de esta Junta de 21 de Enero siguiente, se ha señalado el día 4 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras que constituyen el proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de «Carpineti,», cuyo importe, según el Presupuesto aprobado, asciende á 77381 pesos 10 eentavos como ejecución material de las •obras, y á 94403 pesos 93 centavos, como presupuesto de contrata. La subasta se celebrará con arreglo; á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en .el despacho del Excmo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, hallándose de manifiesto en la •oficina de la Dirección facultativa de; las Obras, situadas en la plaza de S. Francisco, todos los días hábiles de .1,2 á 3 de la tarde, él pliego de condiciones facultativas y demás documentos que han de regir en la contrata,, Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se .presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora fijada para el actp. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, el importe del cinco por ciento del presupuesto de contrata en metálico, ó su equivalente , en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones •del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de su cotización oficial el día anterior al de la subasta, depositada al •efecto en la Tesorería provincial de Hacienda, considerándose nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, así como lo que excedan dél importe del Presupuesto de contrata.
Habana 3 de Febrero de 1892.—El Presidente, Francisco Cassá.
Modelo de proposición.
Don . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en lá Gaceta oficial de . . y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras que constituyen él proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de Carpineti, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contratarse compromete á tomar pos su cuenta dichas ■obras por. la cantidad de (aquí la cantidad expresada en letras).-r-Fecha y. firma.
En el sobre de cada proposición deberán los licitado-res poner este rótulo: «Proposición para la adjudicación de las obras que constituyen el proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de Carpineti.»
Condiciones administrativas.
Art. 10 En la ejecución, por contrata, del proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de Carpineti, regirán, además del pliego general de condiciones aprobado por Real decreto de ji de Junio de 1886, y de las facultativas aprobadas con el proyecto, las prescripciones siguientes.
Art. 20 El contratista deberá dar principio á las obras dentro del plazo de 15 días, contados desde la fecha en que'formalice la escritura de contrata, y habrá de terminarlas dentro de los diez meses contados desde el día en que las comience.
Art. 30 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta días de término, contados desde la fecha en que se le notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata. Transcurrido el citado plazo de treinta días, sin que el Contratista haya formalizado la escritura y depositado la fianza definitiva, perderá el depósito provisional, sin derecho á reclamación de ninguna especie, que quedará á favor de Junta de Obras del Puerto.
Art. 40 La fianza definitiva será de un diez por ciento del Presupuesto de Contrata, que se constituirá en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español, al tipo de su cotización por la Bolsa oficial el día anterior á aquel en que se haga el depósito.
Art. 59 Si el expresado papel de la deuda consolidada, ó las acciones del Banco Español, sufrieren una depreciación que alcanzase á un cinco por ciento, será obligación del Contratista auméntar su garantía hasta completarla, dentro de ios cinco días siguientes al que se le notifique por la Junta de Obras del Puerto que así lo verifique.
La falta de cumplimiento por parte del contratista á .lo que se previene en el presente artículo, se castigará con una multa de cincuenta pesos en oro, por cada un día que exceda de los cinco que se le conceden para completar su depósito. Dicha multa se hará efectiva, deduciéndola del importe de la primera certificación mensual que haya de expedírsele, ó de la misma fianza depositada, si la certificación no cubriese la ascendencia de la multa.
Art. 60 El Contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando, con arreglo á certificación del Ingeniero director. Si desde la fecha de uno de estos documentos transcurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al Contratista el uno por ciento mensual dé la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 70 Si el Contratista contraviniese á alguna de las condiciones del pliego general vigente ó á las del proyecto dé obras de que se trata, ó si procediese con notoria mala fé en la ejecución de las mismas, se le podrán imponer por la Junta de Obras del Puerto, de acuerdo con la Dirección facultativa, multas cuyo mínimum será de cien pesos, y cuyo importe, que ingresará en los fondos de la Corporación, dépenderá de la importancia de la falta ó faltas que motiven su imposición.
El importe de las multas se descontará de la primera certificación que haya de expedírsele, ó del depósito, si aquélla no bastase, entendiéndose que el Contratista renuncia de antemano contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Habana 20 de Junio de 1891.—El Ingeniero Jefe Di-ector facultativo, Francizco Paradcla y G.
Distrito Universitario de la Habana
' . Secretaría general. ■ : )j
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, para niños, de Yabú, en S. Diego del Valle, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y $ 75 para material; de orden del Ilustrísimo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de30 días, que empezarán acontarse desde la primera publicación de este«anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. IUma., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1892.— El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza. ■ .
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado, en Sesión de tres del actual, que se anuncie el remate de los productos del Corral dé Concejo de esta ciudad por lo que resta del corriente año económico y el próximo de 1892 á 93, por el tipo de ciento cincuenta pesos en oro al año.
En esta virtud, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 10 de Marzo próximo venidero para el acto de la subasta, que se celebrará bajo la presidencia de S. E., en la Sala Capitular, á las dos en punto de la tarde; advirtiendo qne las condiciones del remate y el modelo de proposición serán los mismos que aparecen insertos en el Boletín oficial de 19 de Julio último, salvo la diferencia del tipo ántes expresado.
Lo que se publica por este medio, de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1892.—El Secretario, Agustín María Gauxardo.
Administración principal de Hacienda nública
Clases Pasivas.
El Excmo Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer, se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará en lá forma siguiente:
29 y 30 de Enero, 10 y 3 de Febrero, Pensionistas de Montepío militar y civil y Pensiones de Gracia.
5, 6 y 8, Retirados de Guerra y Marina, é Inutilizados en campaña y Pensionistas de Cruces.
10 y ri, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Habana, Enero 27 de 1892.—Francisco Becker.
•
Negocia do de pagarés.
Venciendo en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benito Júrelo Otero, D. Marcelino G. Jiménez y D. Manuel García Guil’.edo, conforme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 10 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker. -
RELAOfON QUE BE CITA.
Deudores.	Concai to.	1 VOZD(4 1	Fecha de los vencimientos.	it X Z a> ou a as c 0 a	Cantil Pesos	ad. Cs
D. B»nito Jure lo Otero		B del Estdo.	2V	1? Fbro 1892	oro.	264	92
D. Marcelino G						
Jiménez		R. de C.	8?	10 » 1892	bts.	946	66
D. Manuel Gar-						
cía Guilledo .	It II	9?	4 „ 1892	oro.	94	66
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada eu		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Dereehot do Aeo-ta miento.		Importe total.	
Metros	Ms.	Pesos 1 Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	C te.
875	060	Ill ....	9631	60	ids	49	«83«	0»
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos, cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo efe tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de 8481-58 cts., ó sea el 5 p. § de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Présidente declarará abierta aquélla; pero no prócederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, ia carta de pago de depósito y á facilitar á los lidiadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente ál autor de la proposición más ventajosa.
54 En el Caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales diás de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijíiien por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con.sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.