878
GACETA DE LA HABANA,
Si el multado resultare insolvente quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que impongá'y haga cumplir la pena.
Novena. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos, que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar; cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente dé la Autoridad que descubra la infracción.
Décima. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de diez y nueve mil quinientos pesos en oro, anuales, que desde luego se fija corno tipo mínimum de la subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
Undécima. Si durante el presente cóhtrato, el impuesto de consumo, sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo y en su forma, se dedu eirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje, á contar desde la fecha en que tal modificación resulte; quedando obligado el rematador á continuar con la subasta hastá su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamar indemnización de ninguna clase, por perjuicios que pudiera esperimentar.
Duodécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
Décima tercera. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima cuarta. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañadas de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber constituido previamente, en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del 5 por ciento del total fijado para el remate.
Décima quinta. Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo 90 del Real Decreto antes citado, el acto dé la subasta será simultánea, verificándose de una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente ó del Teniente en quien delegase con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta, para dar fe del acto y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán además de su cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, y en concepto ríe fianza definitiva provisional el 5 p. § del total fijado para este remate.
Décima sexta. No podrán tomar parte en la subasta:
ip Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
20 Los deudores á fondos municipales.
30 Los encausados con interdicción judicial.
4*? Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados: y ■
69	Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Décima séptima. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del R. D. referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
Décima octava. La adjudicación de una y otra subasta se harán en concepto de provisionales hasta que por parte del Ayuntamiento se decida cual es á la que correspode la declaración definitiva.
Décima novena. Son obligaciones del rematador:
iq Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
20 Entregar en la Depositaría municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de' que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
30 Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabando y defraudaciones qúe pudieran perjudicarle.
40 Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato si antes no se efectuare otra y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5Q Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son el reintegro de papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos no oficiales; los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda, y cuantos más se ocasionen hasta la formalización del contrato.
60 Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta cabecera, las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
70	Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto del particular que establece el caso cuarto de la presente condición: y
80 Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera y quincenalmente, respecto de los barrios rurales.
Vigésima. Son obligaciones del Ayuntamiento:
10 Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á este pliego, sin ulterior recurso.
20 Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serles prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus Agentes delegados.
30 Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.«
49	Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
50	Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
60 Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato, á otra persona: y
79 Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador, por sus faltas, diere lugar á tal determinación.
Vigésimaprimera. Las cuestionesque puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . , vecino de . . . , con su cédula personal de . . clase, expedida en . . . , por el Alcalde del barrio de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado (en el Boletín oficial de esta provincia del mes de ... y año de la fecha, ó de la Gaceta ofi-cail de la Habana,) para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» perteneciente á todo el término municipal de Rodas, durante el ejercicip económico de 1892 á 93, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento, la cantidad de . », (en letra) pesos en oro, por el expresado servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Es cópia.—Rodas, 29 de Abril de 1892.—El Secretario, Bernardo Gómez.—Vto. Bno.—El Presidente, Hoz.
Administración subalterna de Hacienda de Cienfuegos.
Don Serafín Adame, Administrador Subalterno de Hacienda de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, cito por tercera y última vez, á don Ramón y don Antonio Sanabria, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la referida subalterna, para que por sí ó por medio de sus apoderados se presenten en esta oficina, á efectos de evacuar un trámite administrativo en el expediente de alcance que les ha resultado en las cuentas de sus responsabilidades del mes de Junio de 1886.
Cienfuegos Abril 30 de 1892.—S. Adame.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuégos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qnejsi algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—/osé G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos) y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindarte por el
Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el rio de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892..—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, .ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos dé la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de 'D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agústín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de D4 Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.	,
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido' presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Da Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Agüiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajáá, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Re-