Año LIV.-Núm. 108
Sábado 7 de Mayo de 1892
Tomo I* 1 2 * * * * * * 9 *. — Pág. 857
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
'-P'vzvroc'o&i mi srsoRiPoionr.
PJRiJECJCOS
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ore»
Provincias, por un trime.stre,. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem. ..•••£ 10-00 oro El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Gobierno y Archivo.—Elecciones.
DECRETO.
Usando de las facultades que me competen por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, vengo en nombrar, en comisión, Alcalde municipal de Cabezas, en la provincia de Matanzas, al capitán de Infantería, D. Alejandro Eeijóo y Callejas, en sustitución del de igual empleo, D. José Gómez del Rosal, que ba sido nombrado para otro destino.
Habana, 5 de Mayo de 1892.
Camilo Ce. Polavieja.
SECRETARIA GENERAL.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul general de Austria-Hungría, en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Dr. don H. Moeck, para que pueda encargarse del despacho del Consulado de dicha Nación, durante la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimianto.
Habana, 4 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
A yuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Marzo último, y bajo el número 681, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, me consulta con fecha 18 de Diciembre último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 5 de Diciembre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el recurso de queja de D. Luis R. Estrada, contra un acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara, sobre nulidad de las elecciones en el término de Santo Domingo. El Gobernador general, dice que el acuerdo de la Comisión provincial se ajusta extrictamente á los preceptos legales que declaran extemporánea toda oposición y reclamación fuera del plazo legal contra las listas electorales y que debe desestimarse el recurso de alzada interpuesto por D. Luis R. Estrada.—Este en 26 de Mayo de 1891, solicitó la nulidad de las elecciones verificadas en Santo Domingo los días 4, 5, 6 y 7 del mismo mes, fundándose en que el padrón de vecinos no estuvo en la Secretaría del Ayuntamiento durante el período de las reclamaciones, y en que requerido el alcalde para que se hiciese, se negó á ello hasta el último día del plazo y en que no libró á varios interesados las certificaciones que solicitaban, pretestando que habia transcurrido el término para reclamar, y no dando cuenta al Ayuntamiento de las instancias con aquel objeto presentadas.— Desestimado el recurso de Estrada por la Junta de escrutinio, pasó á la Comisión provincial, y ésta, en sesión de 19 de Junio acordó unánimente confirmar el fallo apelado, por ser extemporánea la reclamación, conforme á la Real orden de 31 de Diciembre de 1879, que dice son inalterables las listas, pasado el plazo de rectificación, declarándolas por tanto válidas. El Negociado correspondiente en ese Ministerio, examinando el recurso de queja interpuesto por Estrada, dijo que de las actas resultaba no haberse presentado protesta alguna contra las mismas, lo que prueba que las operaciones electorales se hicieron con arreglo á la Ley; que aún cuando resultara probada la falta del Alcalde de Santo. Domingo, no habiendo entendido en el asunto el Tribunal competente, no puede estimarse esta circunstancia como prueba suficiente á favor de Estrada, y por todo ello procede confirmar el acuerdo
de la Comisión provincial y desestimar el recurso de queja interpuesto por aquel elector.—La Sección y la Subsecretaría se conformaron con el parecer del Negociado.—Vistos los relacionados antecedentes: 1-Vista la Real orden de 31 de Diciembre de 1879 T16 declaró que las listas electorales no podían impugnarse ni alterarse una vez transcurrido los plazos que para ello señala la Ley, y mucho menos después de verificadas las elecciones. — Considerando: que no se presentaron reclamaciones de Santo Domingo, impugnadas por D. Luis R. Estrada.—Considerando que hasta el 26 de Mayo, »0 presentó este elector sus reclamaciones, habiéndose verificado la elección en los días 4, s,' 6 y 7 del mismo mes.—Considerando: que aunque fuesen ciertas las faltas del alcalde alegadas por el recurrente, estas podrían justificar procedimientos que no se han incoado, pero no darían á Estrada el derecho que le niegan repetidas disposiciones que se refieren á la inalterabilidad de las listas electorales, fuera del plazo legal. La Sección opina que procede confirmar el fallo de la Comisión. provincial de Santa Clara, y desestimar el recurso de queja interpuesto por D. Luis R.,Estrada. Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y. puesto el cúmplase por S. E.. con fecha 4 de Abril último, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1892. f
El.Secietaio.geneaJ.. . (| t
Pedro Fernández Miro?^**
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 de Marzo último, y bajo el número 630, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con la carta oficial de V. E. número 1515, fecha 9 de Diciembre último, se han recibido en este Ministerio los antecedentes relativos á la instancia presentada por la Comisióti gestora de la Junta de Contribuyentes de Pinar del Río, reclamando contra los repartimientos acordados por aquél Ayuntamiento.—Teniendo en cuenta que la regla 4a del artículo 137 de la Ley municipal y los artículos 50, 51 y 52 déla provincial, marcan la tramitación que debe darse á esta clase de reclamaciones, y determinan que la resolución del Gobernador general es apelable en la vía contenciosa administrativa; Resultando, que en la instancia presentada al Alcalde municipal de Pinar del Río, en 12 de Junio de 1890, se dice que dicho Ayuntamiento no rinde hace tiempo la cuenta anual, ni publica los estados trimestrales de recaudación é inversión de fondos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar con esta fecha: —Primero. Que no compete á este Ministerio entender en la reclamación presentada contra los repartimientos municipales de Pinar del Río; y—Segundo. Que se encargue á V. E. averigüé lo que haya de cierto sobre rendición de cuentas y publicación de estados, por el Ayuntamiento de Pinar del Río, corrigiendo inmediatamente la falta que pudiera haber en estos servicios.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Caceta de esa Isla, y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Abril último, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
Sección central de Hacienda.
«S. Juan de las Playas,» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietariqs comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección centra], en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 5 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 9 del corriente mes de Mayo, á las doce en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17303 que ex sten en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario núm, 1402.
El día 10, antes del sorteo, se introducirán las 967 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El martes 10 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados
los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1403, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 4 de 1892.—El' Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Desde el día 10 del corriente mes de Mayo, se dará principio á la venta de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1403, que se ha de celebrar á las 7 déla mañana del día 20 del entrante mes de Mayo distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la
forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................ 8 200,000
1 de...................................  40,000
1 de.................................... 10,000
1	de....................................  5.000
10 de	1,000. ...........................  10,000
683 de	400............................ 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio............. ...... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos.para los
números anterior y posterior para el
segundo............................. 800
8on 701 premios.	8 640,000
Precio de los billetes.—El entero 8 40; el cuadragé-
simo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 4 de Mayo de 1892.—El Jefe del Negocia-
do de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acor dar que desde el día 7 del actual, se abra el pago por las Cajas del Tesoro, de los haberes de las clases pasivas, residentes en la Península y en esta Isla, correspondiente al mes de Marzo próximo pasado, así como el de las activas y asignaciones de material de Abril último, en la forma que lo permitan las existencias en las respectivas Tesorerías.
Habana 4 de Mayo de 1892.
V. Torres.
Montes.
Habiendo solicitado D. Ramón Guinart, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «La Chacha,» perteneciente á la hacienda comunera
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala dé Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. G. D. Granda, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego I de reproducción de reparos de la cuenta general del Teso-I ro de la Administración de Hacienda de la Habana, del 1 mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86,