276
GACETA DE LA HABANA,
Dispuesto el remate de la casa número 151, de la calle de Escobar, de esta ciudad, compuesta de una salita dividida en dos por un tabique, construcción de madera y tejas, en mal estado, y con una sola puerta á la calle, ocupando una parcela de terreno, con una capacidad superficial de 27 metros 72 centímetros, sin que reconozca gravámenes, según certifica la Comisión especial de Evaluación, siendo sus linderos: por la derecha con Da Angela González; por la izquierda con D. Antonio Moreno y por el fondo con D. Juan Patafio; se acordó por esta Administración que tenga efecto dicho remate el día 23 de Febrero próximo •venidero, á la 1 de su tarde, bajo las siguientes condi ciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito y en papel del sello 120 las que es admitirán hasta ■Una hora antes de principiar el remate.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 771 pesos 43 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en esta Caja de 38 pesos 57 centavos oro, 5 por ciento de la enunciada capitalización.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito previo, se entenderá, indispensablemente, en metálico.
44 Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5 a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la Caja de esta Ad-minis1 ración el importe de la misma, entregándole para sn resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma.que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9ar Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resulta tener alguno, se rebajará del precio del remate, pudiendo, los que lo deseen, examinar el expediente de 12 á 1, de todos los días hábiles, hasta el día 22 del citado Febrero, en esta Administración, Negociado de Contribuciones.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Administrador, P. I., Ricardo de Lachica.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , calle de . . . , en ■ terado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . . del día . . , hace proposiciones por la casa número 151 de la calle de Escobar, por la cantidad de [en letra] . . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones exexpresadas en el citado pliego.—Fecha y firma.
Negogociado de censos.
D. Francisco Becker y Zuleta, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda pública de esta provincia.
Hago saber: que he señalado el día 26 del corriente mes, para que á la una de su tarde tenga efecto en mi despacho, en esta Principal, el remate de un solar yermo, situado en esta capital en la calle del Morro número 42, que ha sido embargado por réditos de un censo, y se compone de 308 metros y 1 décimo cuadrados, habiendo sido tasado en mil novecientos veinte y cinco pesos seis centavos oro, de cuyo valor, deduciéndose quinientos veinte y cinco pesos cincuenta y seis y medio centavos, que han de quedar reconocidos á favor de la Hacienda pública á censo redimible, al cinco por ciento anual, no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios del importe restante, al contado; advirtiendo que los gastos posteriores al acto de remate serán de cuenta del rematador.
Las proposiciones han de ser presentadas en pliego cerrado, escrita en papel del sello duodécimo y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del total importe de la tasación.
Reunida en el citado punto y hora la Junta de subastas y declarada abierta ésta, se recibirán durante media hora, los pliegos que se presenten, pasado dicho término no se admitirán más pliegos y se procederá á la apertura de los presentados ante sus interesados, y de su resultado se adjudicará el solar al mejor postor; pero si entre las mayores proposiciones hubieren dos ó mást iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que ésta decida el favorecido, y se devolverá, acto continuo, el depósito á los postores desechados.	.
Para cuanto deseen informarse los interesados, podrán acudir al Negociado de censos de está Principal hasta el día antes del remate, donde radica el expediente respectivo.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Administración de ia Aduana de la Habana
*
El juéves 11 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, dos cásceos y un saco, conteniendo: ciento cuarenta y cinco revol-
vere sistema imitación Smith y Wesson, calibre 38, niquelados declarados de abandono y valorados en $ 1,450 Ciento ochenta y cuatro id. sistema
Buldoc, imitación, calibre 38............”	368
Diez y nueve id. calibre 44...................”	38
Cuarenta y dos id. id. 32 ....... ”	84
Cuarenta y cuatro id. Smith y Wessón
imitación, calibre 32....................”	352
Veinte y cuatro id id. 44............... . . "	300
Total............$	*>592
Igualmente se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja muestras de retal, importada por el vapor americano Orizaba, declarada de abandono y valorada en dos, pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de los expresados efectos.
Habana, Febrero 6 de 1892.— Villavicencio.
NRGOCIADU SE .‘¿MBDORIA DB LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por Importación.........*.............. 6990 82
« Exportación...............: - - . .	12094 75
« Navegación, Carga y descarga......... 25485
« Depósito mercantil.............................
« Intereses de pagarés......................... .
« 25 cs. de peso por cada pasagero .....	31 75
« Multas por infracciones.............. 21 13
« Resultas de 18 . á 18..........................
Suma .........	19393 3o
IMPUTO.
Por el de bebidas.................... 356 44
« el de 10 p. § sobre pasages...............30
* el de consumo de ganado ........	...
n 1 1 t f Pof el de 25 cs. por tonelada de
descarga................. 15362
oe uoras aei ^ Por e, de Atraque> pontón y Dra
[ ga, ..................... . .	612
Total...........* 19909 78
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 101734 54
Habana, 6 de Febrero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 9 DE FEBRERO DE 1892.
{Abrió á 2411 p.g y cierra de 241 é ¿411 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y i de
amortización anual .....	70 p. g D. oro.
Idem, idem y 2 ídem . .............................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . i á 2 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	38 á 39 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola...........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . > Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de idem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á VI-
llaclara . ............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ..................
Id. del id. del Oeste.........
Par á 1 p. g D. oro. 9 á 10 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
5	á 6 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro,
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. g P. oro
Id. del id. del Cobre .....	. . .........
Id. del id. de Cuba.........................
Id. del id. de Guantánamo...................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................. ...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. .......
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. g P. oro
OBLIGACIONES:
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . , .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	j	' 8 á 7 p.g D. s.p.f.yc.
Inglaterra	j	f 19 á i9j{ p. g P. oro, á 60 dpv.
Francia	j	t S/í á 5ÏÏ P- 0 p-» á 60 d[v. 1 S á S'A P- 0 p-> *3 dp.
Alemania ......	\ 3 á 4 p. g P., á 60 div. 1 á 5 p. g P., á 60 d[v.
Estados Unidos. . . j	f 8# á 9 p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á xo p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas dé guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’758 á o’789 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De á o’594 de 4 en ore por nj4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado. —No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Alvaro Flores Estrada, auxiliar de Corrédor.
DE FRUTOS.
Don Félix Arandía.
Don Jaime Santacana
Habana, 9 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrín, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sir\ que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, sacar á concurso la plaza de Recaudador municipal, vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que los que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes en esta oficina á mi cargo, en el término de treinta días, contados desde el primer anuncio, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, no se dará curso á ninguna solicitud y que deberán sujetarse al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría.
Guanabacoa, 8 de Enero de 1892.—El Secretario, José R. Cabello.
Ayuntamiento de Batabanó-
Adeudando el demolido ingenio «Santa Rita,» de la propiedad de D. Manuel González Bulnes, situado en este término municipal, las contribuciones de varios años económicos, pertenecientes al Estado y Municipio, y debiendo Subastarse parte de dicha finca, he dispuesto que los acreedores hipotecarios de dichos terrenos tomen parte en las operaciones de avalúo y remate de la misma, conforme lo determina la Ley de Enjuiciamiento civil.
Lo que se hace público para general conocimiento y en particular de los referidos acreedores, cuyo domicilio se ignora, á quienes se le señala un plazo de quince días para