894
GACETA DE LA HABANA
SANTA CLARA.
Don Manuel Jústiz Bottino, Comandante de Infantería, Juez instrucctor permanente de esta Plaza y de la causa que se sigue por robo en despoblado al paisano D. Manuel Leiba Machado.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el código de justicia militar, hago saber; que en la mencionada causa y en diligencia de este dia, he acordado librar requisitorias por las cuales, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días, á tres hombres que el dia 29 de Enero último, cruzaron por el camino que conduce desde el potrero denominado «Sin nombre» hasta el poblado de Hatillo, cuyas señas particulares son las siguientes: uno blanco, de veinte á treinta años de edad, alto y un poco grueso y usaba patillas, vistiendo traje cpmo los del campo y sombrero de jipijapa bastaste usado; otro también blanco de la edad aproximada á la anterior, de estatura regular, y algo grueso, vistiendo como el anterior, y otro moreno osbcuro, y usaba bigote y perilla, vistiendo como los dos anteriores, con sombrero al parecer de guano; para que en el tiempo señalado se presenten en la Real Cárcel dé esta ciudad á dar sus descargos en la mencionada causa, en la inteligencia que de no verificarlo serán declarados en re beldía.
Por tanto, en nombre de su Magestad el Rey [q. D.Jg.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, así como también á los ajentes gubernativos y municipales, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos sujetos, y caso de ser habidos los remitan á la indicada Cárcel en concepto de presos y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habena y Boletín oficial de la provincia. Dado en Santa Clara á los 16 días del mes de Abril de 1892.—El Comandante Juez instructor, Manuel Jústiz.^-Por mandato del Sr. Juez, el Secretario, Manuél López.	158
PUERTO PRINCIPE.
D. Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número 67, y Juez instructor de la sumaria que por la falta grave de segunda deserción se sigue al soldado del expresado Batallón y Regimiento, Manuel Rea Perea.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra Manuel Rea Perea, natural dé Cádiz, provincia de ídem, cuyas señales son la siguientes: de 34 años de edad, soltero, estatura 1 metro 640 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares, ninguna; cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo por tercera y última vez al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de la Merced de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 14 de Abril de 1892.—El Juez instructor, Eugenio González.	158
Juzgados ile Primera (naiaucia,
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca, por término de dos meses, á los que se consideren con derecfio á heredar los bienes dejados por la morena Mercedes Criolla, natural de esta ciudad, soltera, de 60 años de edad y vecina que era de la calle Siete número 68, en el Vedado, que falleció en su domici io.el dia 19 de Julio de 1890, ignorándose el nombre de sus padres, para que se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos que acrediten su parentesco; apercibidos, de tenerse por vacante la herencia si nadie Ja solicitare.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado de la citada morena Mercedes Criolla.—Y para su publicación en la Gaceta de lá Hubana, libro el presente en ,a Habana A 9 de Mayo de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea. -	1297 T 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen á los familiares del moreno José del Cármen Cárdenas y Cha vez, natural de Bahía-Honda, soltero, de 41 años, y vecino que fué de la Calzada del Cerro 553, para que dentro d*d término de un mes se presenten en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye par» tratar déla demencia que aparece sufrir.—Habana, * Mayo 5 de 1892.—Zacarías Brezmes.	1236	11
Ei Sr. Juez de primera instanc'a del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen A los familiares de D. Inocente Colmenares, vecino que fuéfcde 1» calle de Zulueta 44, y cuyas generales se ignoiau. para que dentro d-1 término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Juan H. Vergel.	,1237	11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d°l Este, ha dispuesto, se emplacen A loe fam:liares de D. Adolfo González Camero y Rodríguez, m toral y vecino de esta ciudad, soltero, de 82 años é hijo de D. Bruno, p;»r» que dentro del término de un mes, se presenten A ser oidos en el expedien-que se «nstruye para tratar de la demeucia que aparece sufrir-—Habana, Mayo 5 le 1892.—Eligió Bonachea.
1257	11
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen A los familiares de la p:rda Felicita Rodr guez Cruz, natural de Puerto Rico, y ife 40 años, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten en el Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demedoia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 5 de 1892.— Jesús Rodríguez. 1
1252	11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen 4 los familiares de D. José Feijó y Escudero, natural y vecino de esta ciudad, casado de 85 años y tabaquero, para que dentro de] término de un mes, se presenten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se Instruye pa»*a tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 5 de 1892.—El Actuario, Ventura R. Paez.	”	1253	11
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen á los familiares de la morenaCe-cilia Muro, natural de la Habana, soltera, y de 35 años, para que dentro de! término de un mes, sp presenten en el Juzgado fl ser oídos en el expediente que 8“ instruye para tratar de la demeucia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Waldo A. Insua.	1254	H
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard. Magistrado de Au Ucncia territorial de las de fuera de es-ta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por virtud del presente hago saber: que en la tercería de mejor derecho establecida por la Sociedad de Vidal y C*, en liquidación, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa Carballo y .compartes, contra don Fernando González y Osma, se ha dictado la sentencia cuyo enea-« bezamiento y parte dispositiva dicen así: — b n la ciudad de la Habana A 27 de Abril de 1892.—El Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1? instancia del distrito del Centro de esta ciudad.—Vista esta tercería de mejor derecho, establecida por la Sociedad en liquidación de Vi la y compañía, á consecuencia de los ejecutivos seguidos porlla sucesión de don José de la » orti Ta, contra don Fernando González Osma, cuya Sociedad giró en esta plaza y se encuentra repiesentada en este juicio, por el Procurador don José de Zayas, y dirigida por el Ledo, don Julio de Cárdenas, estando representada dicha sucesión, por el Procurador d- n José Urquijo, bajo la dirección del Ledo, don Francisco de la Cerra, y en rébeldfa don Fernando González Osma. que en el juicio no ha comparecido, cuya tercería se promueve con el ñu de que se condene A la sucesión de dou José de la Portilla y á don Fernando González Osma, á que reconozcan que el eré lito de 10,031 pesos 51 centavos oro, que posée la Sociedad de Vidal y Compañía, en liqnidac'ó 1, procedentes de la liquidación del contrato de compraventa de mieles del ingenio Recuerdo, celebrado en 1889. con don J. M. Bolívar y Compañía, en liquidación, es preferente á los que reclama la r> ferida sucesión á don Fernando González Osma, en ejecutivos seguidos ante el Escribano don Arturo Galletti y del actuario.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda y absolver como absuelvo A la sucesión de don José de la Portilla, condenando á la Sociedad de Vidal y Compañía, en liquidación, al pago de todas las costas.—Así por esta sentencia, la pronunció, mandó y firmó.—Francisco O. Ramírez.—Doy fe, que en este dia ha sido leida y publicada la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1* instancia del distrito del Centro de esta ciudad, Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard.-Habana, 27.de Abril de 1892.—José García Tejada.— Y con el fin de notifica? la referida sentencia á don Femando González Osma, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para insertar en la Gaceta de ia Habana.—Habana, 4 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.
230 P 11
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera ce esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del1 entro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se ha librado por el Escribano radicatario, la cédula cuyo tenor es como sigue: Juzgado de 1* instancia del distrito del Centro, Tacón número 2.—Escribanía de don José FselApet, San Ignacio número 6.—En los autos del juicio deciarativo de menor cuantía que radican en dicho Juzgado y cursan por ante mí, promovidos por la parda MarceMna David, contra <os que sean herederos de don Antonio Vega Footatrudo, en cobro de 360 pesos oro, se ha dictado, á su foja 36, vuelta, la siguiente providencia.—Juez, Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Abril 25 de 1892.—Vistos y proveyendo el escrito de foja primera, se há por presentada la demanda, con las copias que se acompañan, de la cual se confiere trasla lo con emplazamiento, á las personas que. resulten ser her dtros de don Antouio Vega Fontagudo, y en atención de ser desconocida dicha sucesión ó ignorarse el paradero y domicilio de la misma, según se consigna en el anterior escrito, hágaseles la notificación y emplazamiento por medio de euictos; en la forma que ordena el art. 269 de ia Ley de E. Civil, insertándolos en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, señalándose á los demandados el término de 9 dias, para comparecer en el juicio.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Ramírez -rAnte mí, José Esclápet. — Y para notificar y emplazar A las personas oue resalten herederas del mencionado don Antouio Vega Fontagudo, en la forma que se dispone por la providencia inserta, por ignorarse quienes sean, así cómo cual fuere su domicilio, á fin de que dentro del término que se les señala, comparezcan á evacuar el traslado de la demanda que se lf s confiere, cusTa copia se encuentra en la Escribanía de mi cargo, libro Ja presente; advirtiéndoles, que de no verificarlo, les patará «l perjub io á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 4 de 1892. J* sé Esclápet.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se libra éste en la Habana á 4 de Mayo de 1892. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Esclápet.
1263 T 10
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito dél Centro de ésta Ciudad. Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, s guido por el Le lo. don José Miguel García López, como re» regentante de la Real Casa de Han Juan Nepomueeuo de R cojidas, contra los morenos María de la Luz del Rey y Uavi án y Luis Oarambó y Rey, en cobro de 240 pesos, y que c^r^a en este Juzgado y por ante el Escribano don José Ma ia Espinosa, he dispuesto la venta en pública subasta, por veinte dias y con r: b ja del 25 pg„ de la casa calle de Ó i diz número 16, en esta ciudad, construida de madera y tajas, en estado de ruina y compuesta de sala, comedor y tres-cuartos, mide una superficie de 135 metros 74 centímetros oua irados; y tasada en 407 pesos 22 centavos en oro.—He ha señalado para el acto del remate, el día 20 del entrante mes de Junio, á las d«-s de la tarde, en el Juzgado, sito eu la calle de Tacón número 2, alto*! se advierta que no se a unitirán posturas que no cubran las dos tercer* s partes *'el avalúo, deducido el 25 p§., y que para tomar pane en la subasta, deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Mayo 7 de 1892.—Francieco O. Ramírez.—El Escribano Eugenio Fernández Mac Mahón.	1300 T 12
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la ejecutoria recaída en causa seguida contra don Antonio Jun-eo y Machado, por hurto, en esta fecha ha dispuesto que se remate en pública subasta, 6 camisetas, 6 pares de medias,
uno de señora, todos blancos y de algodón; seis calzoncillos, de color de igual tela, y una colchoneta; lo cual le ha sido ocupado al penado, y justipreciado por pe» itosen 24 pesetas; cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito San Nicolás 19, á las doce del. dia 12 del actual; debiendo significar, que no se admitirá pastura que no cubra las dos terceras parres de su avalúo, y que deben los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos al 10 pg. efectivo, del valor de la tasación, sin cuya requisito no serán admitidos.—Y con el fin de que la presente convocatoria sea publicada en la Gaceta de la Habana, por el termino de tres dias, para los que quieran tomar part*» en dicho acto, comparezcan á la hora y dia designados.—Habana y Mayo 5 de 1892.=E1 Secretario, José A. Pessino.
1243 T 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 1» Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por él presente edicto se emplaza á los parientes de don Leonardo Alonso Bermejo, hijo de don Ramón y doña Isabel, natural de Pereda, en Astúrias, soltero, de 28 afios, del comercio y veciuo que fué de la calzada de Belasooaín número 22, para que en el término de un mes comparezcan en el expediente firmado de ofloio sobre la observación á que fué sometido dicho Alonso, como presunto enagenado, y expongan en él Jo que estimen procedente; previniéndoles, que transcurrido el indicado término, y en su ca90 el que la Ley señala para la observación, se resolverá loque proceda, hayan ó no comparecido.—Habana, 9 de Mayo de 1892.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
1295 T 12
JnzgtMlot* «le Instrucción.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias para cumplir carta orden contra don Francisco Mariano Caballero, por allanamiento de morada, ha dispuesto que se convoquen á don Abelardo y don N. Farrés, vecinos de Damas 55, para que á las once de la mañana del 12 del actual, comparezcan ante Ja Hala 1? de lo Criminal, á fin de que comiencen Jas sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	1288 I 11
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Foresta requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno José Torres, natural de la Habana, estado soltero, de 20 años de edad, de profesión cochero, áfin deque en el término de 15 días, á contar desde ia publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública á descargarse de las culpas que le resultan en cama q,ue se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se 1 ■* declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—P r tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 9 de Mayo de 1892.—Tomás. Valls.—El Secretario, José Ojea.
1289 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, eu cumplimi nto de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada eu causa contia don I idro Nadal Martín, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, A don Alfredo Oliverc, que dijo residir en ios Fosos Municipales, para que e) dial»de Mayo actual, á las once de la mañana, comparezca « n dicho Tribuna) p»ra ia celebración de la vista en juicio oral de la rtferida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1892.- El Secretario, José Ojea.	1290 I 11
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción de 1 distrito del E^te.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Martínez, natural de la Habana, estado soltero, de 25 años de edad, profesión tabaquero, vecino de esta ciudad é hijo de Sierra y de Luisa, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que con otros se les sigue, por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará -justiciay de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A las autoridades civiles y militares. procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesad» «a administración de justicia.—Habana, 7 de Mayo de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea.
1269 I 10
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del E^te.
Por >a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ildefonso Montero Espinosa, natural de la Habana, estado soltero, de 32 años, de profesión tabaquero é hijo de Agustín y de Gerti údis, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de ia presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, en causa por uso de cédula personal expedida A favor de otra persona; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y le parara el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura dediebo individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 7 de Mayo de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1270 I 10
Don Tomás Vaiis y Rodríguez, J uez de instrucción dei distrito del Este
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Joaquín Merino y Beuito, natural de Bilbao, estado soltero, de 26 años, de profesión cochero, vecino de ésta, hijo de Ju lián y de Luisa, á fin de que en el término de 15 dias A contar desde la publicación de la presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 10 de Mayo Abril de 1892.—Tomás | Valls.--El Secretario, José O ea.	1805 I 12
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por i ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel ¡ García Morán, veciuo que fué del Mercado de Tacón, para que ti dia 11 tiel corriente, comparezca A Jas once eu punto üe la mañana, ante Ja Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de ia Excma. Audiencia, en que comenzarán lasse-s ones del juicio oral de Ja causa formada por hurto, contra ¡ el m<>reno José Quirino Sánc hez.—Y para su publicación i en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 I de Mayo de 1892.—Ei Secretario, José demente cantos.
1280 I 20