926
GACETA DE LA HABANA.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 23 de Abril próximo pasado, que se saque á subasta la recaudación de los productos del arbitrio «Rastro y Plaza,» del venidero ejercicio de 1892 á 93, por la cantidad de seis mil pesos, »en que aquéllos se han calculado, y debiendo tener lugar dicho acto á la 1 de la tarde del dia 6 del entrante mesde Junio, en esta casa Consistorial y ante la Comisión permanente de Impuestos municipales, se hace saber por este medio para general conocimiento y á los fines oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones respectivo, estará de manifiesto en esta Secretaría durante los d*®®'días anteriores al (señalado para la subasta. . ; ■ ¡ (
Camajuaní Mayo 6 de 1892.—.El-Alcalde Presidente, Estiban Gutiérrez. .rtiv >M *1/ m (—-
Habiendo acordado éste AyuñTamientó, en sesión ordinaria de 23 de Abril próximo pasado, que se saque á subasta la retaúdación de los productos del \ impuésto sobre «Industrias de Transporte y Locomoción,» durante el ve nidero, ejercicio de 1892 á 93, por la cantidad de trescientos sesenta pesos; en qué aquellas se' cálculan, y debiendo tener lugar dicho actp á las tres de la tarde del día .6 del entrante mes dé Juniq, en ékta casa Consistorial y úntela Comisión pérmáriénte de ImpúpstóS municipales, se hace sa ber por este medio para general conocimiento y á los fines óportünoS, con advertencia de que el pliego de condiciones sé hallará dé manifiesto ep la Secretaría de este Ayuntamiento todos los días y horas hábiles.
Camajuartí Mayo 6 de 1^92,V-El Alcalde Presidente^ Estiban Gutiérrez.
Habiendo acordado‘eité Ayuntamiento, en sesión Ordinaria de 23 del	Jque .se' saque' ' á subaStá
la recaudación del1 arbitrio avefidedores de Billetes de Lotería,» durante el año económico venidero de 1892 á 93, bajo el tipo de setenta y cinco pesos, en que se calculan sus rendimientos, debiendo tener lugar el remate á las oncé del día 7 del próximo mes de Junio, por ante la Cotpisión permanènte de Impuestos municipales, que’ al efecto se hallará reunida en esta Casa consistorial, se hace saber por este medio á los efectos Oportunos, en el bien entendido de qué el pliego de condiciones estará de manifiesto todós los días y horas hábiles en la1 Secretaría municipal, én cuya Oficina podrá sér examinado pór los interesados en la subasta.
Camajuaní Mayo 6 de 189 2.—El Alcalde Presidente, Estiban Gutiérrez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 23 de Abril próximo pasado, que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Corral de Concejo,» (Jurante el próximo ejercicio de 1892 á 93,,por la cantidad de ciento cinco pesos, en que se calculan sus rendimientos, y debiendo tener lugar dicho acto á las cinco de la tarde del día 6 del entrante mesde Junio, ante la Comisión permanente de Impuestos Municipales, que al efecto se hallará .reunida en esta Casa consistorial, se anuncia ppr este medio á los efectos oportunos, con advertencia de que los interesados en la subasta podrán examinar, el pliego de condiciones respectivo en la Secretaría municipal, donde estará de rnanifiesto tocios los días y horas hábiles, j
, Camajuaní Mayo 6 de 1892.—El Alcalde Presidente, Estiban • Gutiérrez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión or-ninaria del 23 del pasado mes de Abril, que se contrate en pública subasta el, servicjo (Je «Alumbrado público,» de esta población, durante el año económico venidera dé 1892 á 93, bajp el tipo de mil treinta y .unpesos, en que se presuponen Jos, ga^tps de .entretenimiento á instalación de die.z farolas que han de aumentarse pon sujeción al pliego de, condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal, y debiendo tener lugar al remate á la una de la tarde del día 7 del próximo mes de Junio, ppr ante la Comisión permatente de Ornato, que al efecto se hallará reu-. nida en esta Casa Consistoria se hace saber por este medio á los fines oportunos y para conocimiento de las personas que, tengan interés por la sjubasta.,
Camajuaní, Mayo 6 de 1892,,—El Acalde Presidente, Estiban Gutiérrez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria del 23 del pasádo mes de Abril, que se saque á subasta el servicio de «Limpieza pública,» ó extracción de basuras, durante el año económico venidero de 1892 á 93, por la cantidad de'quinientos pesps', eñ qué sé presupone el gasto de esté servicio, y debiendo tener efecto el rema-teeldía siete del próximo mes de. Junio, por ante la Comisión permanente dé ,'Ornato publico, que al efecto se hallará reunida en esta Casa Consistorial,' á Jas tres dé la tarde de dicho día, se anuncia1 por este medio á íós fines oportunos, con advertencia desque el pliego de condiciones respectivo'fistará de jnanin|¿Jto todos los días y ñoras, hábiles en la Secretaría municipal.'
Camajuaní Mayo 6 dé~i39?7— El Alcalde Presidente, Estiban Gutí^rieá<	1	’ - , '.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Séfrefátfa.,,	..
Aprobado‘por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de cpndicjqnés,. al qpe , deberá sujetarse el , rematador del impuesto «Consumo de carnes» Je este término, durante el ejercicio económico de 1892. á 93, valorado én .14,965 pesos lo correspondiente á la, Ciudad, 3813 pesos al barrio Ingenio Esperanza; 2132 pesos Yara con Zarzal; 410 pesos al barrio de Jibacoa; 1886 pesos.Calicito con el Congo;, 6970 pesos al barrio de Canipephuéla; ,2993 pesos Vipana con Media Luna y 1230 , pesos al barrio de Niquero, y acordado la publicación conforme á lo prevenido en los
artículos 69 y 79 del R. D. de 4 de Enero de 1883, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta dé, la Habana, para general conocimiento,á fin de que las personas interesadas en el asunto, presenten sus proposiciones en el acto de la licitación, que tendrá efecto en la Sala Consistorial á las doce del día diez de Junio entrante, ante la Comisión de remates, entendiéndose que la subasta de la correspondiente á la ciudad, tendrá lugar .á.la véz en el Gobierno general dé la Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto eí referido pfiego de condiciones, de conformidad con los artículos 99 y 10 del R. D. citado.
Manzanillo 28 de Abril de 1892.—Nicolás Tantayo. —Yto. Bno.—P. A.—Suarez..
Pliego de condiciones bajo el cyal se subasta el impuesto
1 - sobre el-Consumo de carnes, en todo este término municipal, ;
1 ia El .impuesto'Sobre consumó de carnes, acumulado al de matanza, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos de pesos oro por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para él consumo; un peso por mafanza del mayor, y cuarenta centavos por la del menor.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son en el ganado vacuno, lanar y cabrio, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, el rabo y las patas; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La.fracción de • peso que no llegue á medio kiló-gramp, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará pl importe dé lin kiló-gramo.
3a Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes,en los puntos donde aquellos existieren, y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el prévio abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador, cuando fuese necesario, para las confrontado-, nes correspondiente?. .
4a La compra de. básculas y balanzas, será de cuenta del .arrendatario, cuando no existan aquellas en los Rastros.
5a * El ganado vivo para el consumo del pasage y tripulación de los vapores, que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse este, pesándose en pié y deduciéndose un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la condición del artículo 19 :
6a Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo constyno de las familias que que.habitan las misma?, pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito, al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destjnare á otro objeto que el expesado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señaja la condición 21..
7a .Las .carnes de. las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán; ser introducidas en esta para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio, que traten de.introducirlas.. Queda prohibido intro-' ducir carnes de. uno á .otro.barrio de los del término, pues estas deben ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen,! bajo las penas marcadas en la condición 21.
8a El remate surtirá sus. efectos desde primero de Julio de 1892, á treinta de Junio de 1893.
9a La ¡subasta se entenderá ,en la forma .siguiente: La Ciudad 14,965. pesos: barrio Ingenió «Esperariza» 3813 pesos: Yara con Zarzal 2,132 pesos: Jibacoa .410 pesos: CalicitO; con el Congo $ 1886; Campechuela 6,970 pesos: Vicana con Media Luna 2,993.pesos y Niqueró 1,230 pesos;! en el concepto de que solo se.admitirán posturas por cada! demarcación.
10a Para tomar parte en la subasta se necesita acom-1 pañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría, municipal el 5 p. § del valor del remate.
na Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo respectivo, espresando en letras la. cantidad ofrecida, y en el sobre .el .objeto de la proposición con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias, y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán,! quedando el depósito á favor del Municipio.
12a . Todo.el. que.constituya depósito, queda.obligado á. presentar proposición .y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta, si no se presentas«? como licitad.or.
’ 13a Los pliegos serán admitidos durante media hora en el apto -de la subasta, con los, requisitos prevenidos en la R. O. de "31 de Julio de 1884.
14a Llegado el día y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público, y durante el plazo anteriormente expresadó, se recibirán los pliegos'que Se presenten, numerándosevpor .el orden ;de;entrega; transcurrida Ja media hora,, no se admitirán más pliegos, declarándose' abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O;„citada.	es
15a. El remate no tehdjá validez, mientras no le recaiga la sanción del Mtíy. Ilustre Ayuntamiento. '
16a El rematador, afianzará su »compromiso aumen-, tando ei depósito hasta el 10 p. o del tipo del remate, con mas la garantía de persona dearraigo.
17a ' Dentro de los quince días siguientes al en que se nótifiq'ue la apróbáci'ón dél remáte, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso de que se le exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento ei depósito de subasta.
18a El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal los días quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate..
19a .Sielrematador.no verifica el ingreso del imk puesto de'la quincena á los tres días de vencida esta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento. ¡
20a. Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carnes, en de alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proposición ó tanto por ciento que represente.
21a El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de cinco pesos ¡oro, á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde del barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó estableciendo de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará Oficio el Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22a La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exijirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono; y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, prévio recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23a Todos los gastos que ocasione el présente remate será de cuenta del rematador, como asimismo las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se,originen.
24a Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito; y á medida de que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores, á entregar sus matrices.al Consistorio.
•	25a No se dará posesión del remate, miéntras el ad-
judicatario no acredite haber abonado el importe de los anuncios al Sr. Editor del Boletín oficial, y de la Gaceta de la Habana, ó haber consignado el importe de los mismos en la Depositario municipal.
Manzanillo, 28 de Abril de 1892.—El Secretario,— Nicolás Tamayo.—Vto. Bno. El Alcalde. P. A.—Suarez.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto .“Consumo de carnes”, ofrece hacerse cargo de lo correspondiente á . . por la suma de . . [en letras] pesos oro; durante el ejercicio económico de 1892 á 93, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
(Fecha y firma.)
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. ¡
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presen-^ tada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estamslaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por,compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D¿ Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmajletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos.de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con ej mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. V, como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para úú publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos . á 21 de Marzo de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan. ,
Don Joaquín Torriente. y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goyti-solq, pretendiéndo la inscripción á .nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nopibrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos dé cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindarte por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con .terrenos de D, José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin deque, si algún comunero ó partícipe en la rftisma* :se-considera perjudicado con la ins-