260
GACETA DE LA HABANA,
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual 1.......	70 p. § D. oro.
Idem, Ídem y 2 Ídem 1................
Idem de anualidades. ; . ...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.........'............
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento . . .	39 á 40 p. g D. oro. ,
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—La Diputación del presente mes, de la Real Casa de Maternidad, ha correspondido á las Sras. Ds Teresa Luijano de Molina y á doña Concepción Saez de Martí.
Habana, 1? de Febrero de 1892.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola. . . .... .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ...........\ I .
Compañía de Almacenes de Hacendados ................. .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla.-. ..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-Uaclara . . .	. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. ...................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vífiales.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de'la Habana............
Par á i p. g D. oro. ir á 12 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
4	á 5 p. g D. oro.
5	á 6 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES
Hipótécarias del Ferrocarril de Cierifuegos á ‘ Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Investigación de Bienes del Estado de Matanzss-
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrin, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Ayuntamiento de Batabanó-
Adeudando el demolido ingenio «Santa Rita,» de la propiedad de D. Manuel González Bulnes, situado en este término municipal, las contribuciones de varios años económicos, pertenecientes al Estado y Municipio, y debiendo subastarse parte de dicha finca, he dispuesto,que los acreedores hipotecarios de dichos terrenos tomen parte en las operaciones de avalúo y remate de la misma, conforme lo determina la Ley de Enjuiciamiento civil.
Lo que se hace público para general conocimiento y en particular de los referidos acreedores, cuyo domicilio se ignora, á quienes se le señala un plazo de quince días para que se presenten á practicar dichos actos; en la inteligencia, de que pasado ese tiempo, se entenderá que renuncian al derecho que la ley les concede.
Batabanó, 29 de Enero de 1892.—El Alcalde municipal, Manuel Ruiz Adame.
HIPOTECARIOS.
D. Pedro Valdés Fendrá, sucesión de D. Cayetano Ortiz; los menores Da Luisa, Da Candelaria, Da Loreto, Da Elena y D. Antonio Pader y Martí, así como las demás personas que se crean con derecho á intervenir en los referidos actos.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-	4 á 8 p.g D. s. p. f. y c.
Inglaterra		' i8j¿ á i9j£'p. g P. oro, á 60 djv.
Francia		i 4 á S P- 0 p-> á 6° dpr-1 5 à 5Â P- 0.p-» á3 div.
Alemania		1 3 á 4 P- 0 p-, á 60 djv. [ aA á 5 p. g P., á 60 div.
Estados Unidos. . . ■	8J¿ á 9 p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’758 áo’789 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*578 á0*594de * en ore por njí kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado.—No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Ayuntamiento de Colon-
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de número, la Junta de acreedores de este Ayuntamiento, correspondientes al periodo de 1879 á 1884, para conocer la ascendencia del adeudo y convenir las bases de pago, acto que se convocó en segunda citación para el dia 30 del pasado mes de Diciembre; por acuerdo de esta Ilustre Corporación, tomado en cabildo celebrado en el dia de ayer, se vuelve á convocar de nuevo á dichos Sres. acreedores, por tercera y última vez, para el dia 28 del entrante mes de Febrero, á las 12 del día, en esta casa Consistorial, en la inteligencia de que se tomará acuerdo definitivo con cualquiera que sea el número de los'concurrentes, y quedarán reconocidos los créditos que se presenten, quedando anulados los que no se acrediten en el acto, por haberse cumplido ya los requisitos dispuestos para estos casos.
Los interesados que no puedan concurrir por hallarse ausentes, pueden efectuarlo por medio de autorización visada por el Sr. Alcalde municipal del punto donde residan, y extendida á favor de un vecino ó acreedor que resida en en esca villa, á cuyo documento unirán los comprobantes que demuestre el crédito reclamado, que como todos, ha de someterse al examen, discusión y aprobación del Ilustre Consistorio, que en pleno presidirá la Junta que para ese día y por última vez se convoca.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Colón, 28 de Enero de 1892.—El Alcalde municipal Presidente, Hilario Pérez.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturriagagoitis.
Don Francisco Marill y Bou.
Venta de Valores.—Vendidas hoy 35 acciones del Ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara, á 5% p. g D. oro contado.
Habana, 6 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, 19 de Febrero de 1892.—Ledo. Fernando Freyre.
| Administración prircipal ^e Hacienda y Aduanas de Matanzas
Habiéndose extraviado la carta de pago marcada con el número 37, ascendente á diez y siete mil novecientos veinte y tres escudos novecientas sesenta milésimas, ó sean ocho mil novecientos sesenta y un pesos noventa y ocho centavos, por el concepto de «Depósitos varios,» efectuado en 8 de Noviembre de 1869, por los Sres. D. Ramón Bru-fau y D. Manuel Bea, como representantes de la Junta Patriótica de esta ciudad á favor del Batallón de Voluntarios de Matanzas número 3; se hace saber á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Administración, á mi cargo, y de no verificarlo así en el improrrogable plazo de quince días, se considerará nula y de ningún vaior, apercibiendo por medio de esta publicación para los efectos que se interesan por la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Matanzas, 30 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
ADMINISTRACION DE JDSTIC A,
Juzgado» Militaros.
HABANA.
Don Tomás Barandiarán y Santa María, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal en comisión nombrando por la Superioridad.
Debiendo presentar declaración el paisano Don José López, en sumaria que instruyo al marinero José Díaz Doce, acusado de falta de subordinación, ignorando su paradero, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y término de diez días, al referido José López, á fin de que-se presente en esta fiscalía, sita en el Arsenal, pabellones do los oficiales del mencionado Cuerpo, para él objeto indicado, ó de lo contrario manifestar su actual residencia* para lo que proceda.
Habana 27 de Enero de mil ochocientos noventa jr dos.—El Fiscal, Tomás Barandiarán.	34
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel graduado^ Comandante de infantería y Juez instructor de la causa por secuestro de Don Nicolás Tolentino Pérez Artiles (á) Vento.
En uso del derecho que me concede el Código de jus- • ticia militar, hago saber: Que en las diligencias continuadas, correspondientes á la referida causa, además de los. bandidos ya requisitoriados y declarados rebeldes, resultan hoy acusados como autores de dicho secuestro, en vez de Pablo Gallardo Gallardo, (á) Escuela y Antonio Mayo! Navarro, los paisanos Vicente García Ponce y Antonio Alfonso, cuyas generales se han publicado con frecuencia en los periódicos de esta capital.
En tal sentir, cito, llamo y emplazo, al Vicente García Ponce y Antonio Alfonso, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se personen ádar sus descargos en esta oficina de instrucción, «Hotel militar,» quedando advertidos quede no verificarlo, serán declarados rebeldes
Ruego á las autoridades de orden civil y militar la busca y captura, de los que requisitorio, los cuales dejarán á mi disposición en la Cárcel de esta capital, caso de ser habidos.
Habana 29 de Enero de 1892.—Menéndez..—El sargento Secretario, Por orden de S. Sría., José Barreiro.
44
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de laclase, y Ayudante fiscal de la Comandancta de Marina de esta provincia.
Por el presente edicto, y término de treinta días, cito, llamo y emplazo, á las personas que puedan dar noticias sobre la muerte del moreno Baldomero Rodríguez, vecino que fué de la calle Factoría, esquina á la de Cárdenas, ocurrida en aguas de la Machina de San Fernando, en 29 de Noviembre último, se presenten en esta Fiscalía á declararlo, de once á tres de la tarde.
Habana 10 de Febrero de 1892.—El Fiscal,—José Müller.	45
MATAZAS.
Se hace saber á los herederos de los que fueron guardias segundos de la Comandancia de Matanzas, Ramón Villar Flores, hijo de Pedro y de Adelaida, natural de Bienvenida «Badajoz;» Antonio Rueda Fernández de Cañete, hijo de Juan y de Cármen, natural de Rute «Córdoba; Manuel Garrido López, hijo de Manuel y de Ramona, natural de «Madrid,» y de Pedro Sabat Suiran, hijo de Juan y da Paula, natural de Retís «Tarragona,» que habiendo fallecido en el mes de Junio el primero; en Septiembre los dos siguientes, y el último, en Noviembre del año de 1891, y pertenecido como sócios á la de Socorros Mútuos de tropa,' pueden promover solicitud al Sr. Coronel Subinspector del 170 Tercio de la Guardia civil, residente en la Habana y Presidente á la vez de la asociación, en reclamación del producto de la derrama correspondiente, acompañando á las instancias Certificado testifioal del Juez respectivo, que acredite son tales herederos.
Matanzas 26 de Enero de 1892.—El Teniente Coronel primer Jefe,—Manuel Reyes Rodríguez.	35
Juzgado.» «le Primera Instancia.
ESTE.
Don Frat cisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera in-dancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
•Por el pri s nte edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía d-1 que r. frenda, el Procurador don Tomás Grra. a dos, h>i establecido demanda ejecutiva á nombre de doña Dolores y (L 5 > Pilar Pintado, oont'a doña Carmen G<nzalez y Pérez, viuda de Guillén, en cobro de 10Í53 pesos 22 centavos en oro; en vi ta de la cual y de los documentos acompañados, se d*s a hó ejecución contra la expre-ada Sr»., librándose el cmre poudiente mandamiento.—Y no siendo conocido el domicilio de la misma é ignorándose su. paradero, s- gúo man f-—i6 por escrito ei Procurador de las ejecutí ntcs, se practicó sin el previo requerimiento de pago, el embargo de la casa cal le de San Ignacio 11 únm ro 124, y se le citó de remate por medio de cédula que se fijó en la tablilla de anuncios del Juzgado, en la que á la ve/., se le requirió de pago; en tal virtud, p t dilig-n ia de esta fecha, fué embargada la mencionad» casa, en cuanto baste á cubiir la expresada suma di- 10li3 pesos 22 centavos; sus intereses y cosías cansadas y que se causaren —Que la cédula formada para ' * queiir de pago y cit»r de remate á la <!• uiora, dice así: El Sr. Juez de primera instancia del distrito del E te, por ame mi, á consecuencia de' juicio ejecutivo seguido por do-ñ' D dores y d> ña Pilar Pintado y Tápi», contra doña Carmen González y Pérez, viuda de Guillén, en cobro de 1063 pe o- 22 centavos en or<>; b» dispuesto, por auto de 9 del 00-riieDte mes, se requiera de pago y se cite de remate á la ex-pre-ad» Sra. doña Carinen González y Pérez, viuda de 0-ui-llén, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero*