12M
GACETA DE LA HABANA.
puesto, sea oitado D. Antonio Hernández García, residente en este término en la finca de D. Domingo Martínez, para que á primera audiencia comparezca ante dicho Sr. Juez, con objeto de ser oído sobre ios cargos que le resultan en la causa formada por estupro de D? Juana Sabina González; asimismo se le hace saber que las oficinas de dicho Juzgado se hallan situadas en la cade de Sin Luis número 4, en San Antonio de los Baños. Y para que dicha citación tenga el debido cumplimiento por el alguacil de este Juzgado, libro la presente en Alquizar á lo de Abril de 1892,—El Secretario, Gabriel Maristany. Y para insertar en la Gaceta de la Habana por ignorarse la residencia actual del expresado D. Antonio Hernández y García, libro la presente copia.*—San Antonio, Mayo 4 de 1892.—Matías Gispert.	1280 T 25
^ PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial. Por él presente edicto, hago saber: que en los autos de mayor cuautía, seguidos en este Juzgado, por .ante el Escribano que refrenda en la Escribanía á su cargo, por don Gregorio Labastida y Alvarez y don José Ferro y Ortiz contra la sucesión de don Quintín Alvarez y Hernández sobre pago de cantidad de pesos ó intereses, se encuentra la sentencia que en ellos he pronunciado, cuyo encabezamiento y parte dispositiva de la misma con su publicación dicen:—En la ciudad de Pinar del Rio, á los cuatros días del mes de Junio de 1892.—El Sr. Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1? instancia en propiedad de la misma y su partido judicial; habiendo vistos estos autos del jnido declarativo de mayor cuantía, que han pendido y penden entre partes, en este Juzgado, de la una como actores don Gregorio La-bastida y Alvarez, jornalero y vecino de San Juan y Mar tínez, y don José Ferro y Ortiz, del comercio y vecino det esta ciudad, como cesionario de D? Estefanía María del Ro-sario Labastida y Alvarez, vecina del término municipal de San Luis, de estado viu ia. representados por el Procurador don José Eulogio de Quintana, bajo la dirección y defensa.del Abogado don Buenaventura Carmelo Rubio, y de la otra como demandados los herederos de don Quintín Alvarez y Hernández, cuya sucesión la componen doña Leonor Alvarez y Machín viuda de don Juan Antonio Allende, don Severino y doa Francisco So1 a no de aquellos apellidos, vecinos del Sumidero, de este término municipal, y don E igio, don Agustín, don Manuel, don José Nemesio, don Francisco, doña Lutgarda, doña Ana, doña Mercedes y doña María del Rosario Alvarez y Machín, casadas respectivamente con don Genaro Pozo, don Damián Vigués, don José Hernández y don Joaquín Díaz Olmo y don Atanasio Rivera, como representante legal de sus menores hijos habidos en su matrimonio con doña María de los Angeles Alvarez y Machín de ignorado paradero y domicilio, los cuales demandados no han comparecido y se encuentran declarados rebeldes, sobre pago de 1,000 pesos en oro é intereses al 5 p.§ desde la fecha en que la doña Estefanía María del Rosario, mencionada, contrajo matrimonio, y por lo que respecta al don Gregorio, citado, desde el año de 1881 en que arribó á la mayor edad, siendo la referida demanda establecida contra los bienes da la predicha sucesión.—Fallo: que debo condenar y condeno á don Severino, doña Leonor, don Elig’o, don Francisco Solano, don Agustín, don Manuel, don Francisco, doña Lutgarda, doña Ana, doña Merced, don José Nemesio y doña María del Rosario Alvarez y Machín y á dou Atañas o Rivera como representante legal ue sus meuores hijos habidos en su matrimonio con doña María de los Angeles Alvarez y Machín, todos en concepto de herederos de don Quintín Alvarez y Hernández, á que en el término de tercero día paguen á don Gregorio Labastida y Alvarez y á don José Ferro y Ortiz como cesionario de doña E tefania María del Rosario Labastida y Alvarez, la cantidad de 500 pesos á cada uno de ellos con los intereses al 5 p.g anual, á partir des le el día último de Diciembre de 1881, en cuanto al don Gregorio, por no constar de su partida de bautismo agregada ai folio 20, la fecha de su nacimiento sino la ue liaber sino bautizado eo el año de 1856 y respecto á Ferro y Ortiz, desde el 18 de Enero de 1877, por haber contraído matrimonio el día anterior sucedente doña Estefanía María Labastida y Alvarez y en todas las costas del pleito. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Dr. Eduardo Aulés.—Publicación.-Leída y publica ia fué la sentencia que precede por el Sr. don Eduardo Aulés, Juez de 1? instancia eo propiedad de este parado judicial, celebrando audiencia pública en el día de hoy, ue qué yo el infrascrito actuario doy fe*—Pinar del Río 4 <ie Junio de 1892.—José V. Urrutia.—Y para que lo por mí acordado en providencia del día próximo pasado, dlctda á escrito de la representación de los actores, á los efectos que interesan, de conformidad con lo preceptuado en la segunda parte do los artículos 2S3 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, tenga efecto, se hace Ja notificación de la sentencia á los demandados, excluidos el don Severino y doña Leonor Alvarez y Machio, viuda de Allende, por habérseles notificado personalmente, eu virtud de su ignorado domicl'io v desconocido paradero, por medio de los oportunos edictos, librándose éste que se publicará en un número de la Gaceta del Gobierno general.—Pinar del Río 22 de Junio de 1892.—Dr. Eduardo Aulés.—Antemí, José V. Urrutia.
805 P 28
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de 1? instancia del
distrito Sur de esta ciudad.
E u vittud del presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por don Leonardo Iritot y LahulJier, para consignar la suma de 500pesos, correspondientes á doña Encamación Cruz y doña Luisa Inocenta Valdés; he dispuesto se les convoque para que dentro del término de 60 dias, á contar desde el último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á recibir sus respectivas cuotas; apercibidos deque si no lo verificasen dentro de ese plazo, serán depositados los expresados 500 pesos, y se dispondrá la cancelación de la obligación conforme á lo ordenado en el art. 1180 del Código civil, siendo de caigo de las referidas acreedoras, ios gastos de la ya dicha cancelación, con arreg’o ai otro art. 1179 deleitado Código.—Y para su inserción en ia Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas, Junio 17 de 1892. — Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vinageras. 809 P 28 Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia del intestado del ultramarino don Juan Marzón y Martell, natura! deSanta Lucía, término municipal de Tarajana, provincia de Canarias, de 48 años de edad, soltero, hijo legítimo de don José y doña Manuela; se anuncia su mnerte sin testar y se convocan por segunda vez, á los que se crean con derecho á la herencia, para quejen el término de tres meses, acrediten su derecho ante esta Juzgado, eu legal forma, haciéndoles saber, que los bienes dejados á su fallecimiento, lo constituy m, según resulta del’inveat&rio practicado, los siguientes: 5 aparejos habilitados para cargar carbón, 6 cabezadas de cuernas con su ronzal, 17 sacos grandes para cargar carbón, 27 sacos chicos para ídem, una yegua dorada, careta, con 8 pata« blancas, otra yegua del mismo color con 2 patas blancas, otra yegua color alazáncon lucero corrido y 4 patas blancas, otra yegua de color moro mosqueado, otra moro agüinado,
una potranca aceituna, otra ídem dorada clara, un potro rosillo y un serón.—Además do« recibos que últimamente han sido ocupados, por valor de 810 pesos 26 centavos oro, y otro de 240 pesos billetes del Banco Español, autorizados por José R. Rodríguez, que según declaraciones testificales no han podido ser cobrados.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Junio 8 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro,	1766 T 23
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, que en cobro de pesos sigue el Procurador don Arístides Don, á nombre de dofia Adelina y dofia Susana B uancourt y Díaz, contra la sucesión de D. Francisco Hernández Quintana, se ha dfc ado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Prlocipe & 6 de Junio de 1892, el Sr. don M'guel Monreal y Alvarez, Juez de 1* instancia de la misma y su partido, en vista de estos autos seguidos por doña Adelina y doña Susana Betancourt y Díaz, á las que representa el Procurador don Arístides Don, bajo la dirección del Lodo, don Pablo Roura, contra la sucesión de don Francisco Hernández Quintana, declarada en rebeldía, sobre cobro de 500 pesos y costas causadas.—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando con lugar la demanda, debo concienár y condeno á la sucesión de Fi anciscó Hernández Quintana, á que abonen á doña Adelina y dofia Susana Betancourt y Díaz, la cantidad de 500 pesos y las costas.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzeando, la pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monreal.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1® instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública de este dia. — Puerto Príncipe, 6 de Junio de 1892.— Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la sucesión’de don Francisco Hernández Quintana, se libra el presente en Puerto Príncipe á 7 de Junio de 1893.—Miguel Monreal.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Prfnoioe, fecha ¡a misma.—Flores.	1784 T 28
SANTIAGO, DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1® instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de menor cuantía establecida por el Procurador don Francisco R. de Estenóz, como apoderado del Colector de Cape * 11 anías de esta dicha ciudad, contra doña Sixta Bravo, viuda de Ustánz, en cobro de 675 pesos 29 centavos oro, procedentes de réditos de las Capellanías que afectan la casa y solar de su propiedad número 4 de la calle baja del Calvario de esta población, be dispuesto en providencia de fecha 9 del corriente, dictada á instancia de la parte actora, se confiera instrucción á la Sra. Bravo, del tercer otrosí del escrito de 22 de Abril último, presentado en dicho juicio, por el que manifiesta el demandante utilizar el beneficio que la ley concede á los pobres, por corresponder á la institución que representa, con arreglo á la Jurisprudencia establecida por el Tribunal Sünremo de Justicia, en sentencia de 24 de Noviembre de 1890, emplazándosele para que en el improrrogable término de nueve dias, á contar desde la 1* publicación de este edicto en ia Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á evacuar dicha instrucción, si le oonviniere; con la prevención, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San tía go de Cuba, 28 de Mayo de 1892.— Luis Gastón.—Ante mí, Juan Montes.	1773 T 28
Jgizga&doH de Iuatrucciéu.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, encausa que instruye contra don Francisco Ruíz Fernández y otro, por coacción y lesiones á don Nicolás González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Fernández Caminas, subrigada que fué de los escoltas de la corcel de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de S. Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su'cumplimiento libro la presente en la Habana á 22 de Junio de 1892.—El Secretarlo, Alejandro Villameriel.
1758 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Díaz Gómez, por injurias, ha dispuesto se cite á dou Manuel López, vecino que fué de Concordia 114, y al moreno Saturnino Ponte, que lo era de Oquendo entre San Rafael y San José, para que el dia 2 del entrante Julio, á las once de ia mañana, comparezca en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa;‘bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y inedia á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 20 de Junio de 1892.—El Secretario, Juste Ruíz de Luna.
1745 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ta Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Juan Pe-láez y Suárez, por estafa y falsedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Isidoro Planas, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 24 de Junio de 189J.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
1788 I 26
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Castro Rey, vecino de San Ignacio 52, á fin de que en el térmiuo de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227, cierto y segnro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conduoir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 23 de Junio de 1892-Noval y Martí.—El Secretario, José Ojea.	1779 I 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don José Gregorio Gaunaud y González <. hávez, natural de Vera-cruz, provincia de México, estado soltero, de 21 años de edad, de profesión amanuence, é hijo de Felipe y de Felipa, á fin de que en el término de 15 días,* á contar desde la publi-1 cación de la presente, comparezca en la cárcel • pública de
esta ciudad, á constituirse en prisión por virtud de la cau9& que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le -»irá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente,— Por tanto encargo álas autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 18 de Junio de 1892.— Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio déla Vega.
1747 I 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manael Rodríguez Hernández, natural de Canarias, estado soltero, de 18 años, de profesión billetero, é hijo de Felipe y de Jos* fa, á fin de que en el término de lo dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca eu este Juzgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio conaiguiente.-Port.ant>, encargo á las autoridades civiles y militares, pro cedan á la busca y captura del referido individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 15 de Junio de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.«	1729 I 26
CENTRO.
El Sr. Juez de instrueccióu del distrito del Ceutro, en el incidente de la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por esto me lio á las personas que conozcan al moreno José Matilde Castillo, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pub'icacióu eu la Gaceta, expido la presente en la Habana á 18 de Junio de 1892.—El Secretario, José Clemente Sant s.	1738 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por haberse ocupado un tarjetero ai moreno Angel Núñ 'z, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se consideren con derecho á dicha prenda, para que dentro del término de tercero día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presen-
te en la Habana á 20 de Junio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	1789 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por ia presente requisitoria, cito y llamo al pardo Manuel Castillo Domínguez, natural de Habana, estado soltero, profesión sastre, de 83 años, hijo de Antonio y de Merced, para que el dia 9 de Julio próximo, álas once de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue p^r rifa no autorizada; ap rcibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, e ¡cargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á la bus ja y encontrado se le cite, de comparendo al luga? expresado, en lo que.se interesa la administración de justicia.—Habana, á 20 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Ciernen i e Santos*	1760 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Ricardo Rodríguez Suárez, natural de Canarias, estado soltero, profesión zapatero, de 37 >»ños, hijo de -Santiago y de Eusebia, para que dentro derl término de diez dias, contados desde la prime* h publicación, se presente en este Juzgado, sito Manrique 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas y coacción á don Francisco Torres; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio coosiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 22 de 1892.—Julio Maciá Vázquez—El Secretario, Alfredo Castellanos. 1761 I 26 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa, h& dispuesto se cite por este medio á D. Alejandro Martínez, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, omparezca en este Juzgadoá prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en ia Habana a 20 de Junio de 1892.—El ¡Secretario, Alfredo Castellanos.
1742 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Emilia Vidal Fernández, para que á las once de la mañana del dia 5 de Julio próximo, se presente ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa contra ella instruida por estafa; apercibida si no Jo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tamo, encargo á tedas las autoridades y agentes de policía, procedí.n á eu busca y pr€-venirie ee presente en dicho lugar.—Habana, 15 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Alfredo Castellanos	1696 1 25
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo»y emplazo al penado asiático Baltasar Apy,* natural de Cantón, estado soltero, profesión campo, de 46 años, hijo de Asan y de Alvia, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Iudustria 115, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena é infidelidad en la eu-todia de presos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el ‘ perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Junio de 1892.—Joaquín Torralbas.-El Secretario, José A. Pessino.	1776 I 26
JA RUCO.
Don Pedro Ai rúen teros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Tomás Alfonso, vecino de Guanabaooa, soltero, como de 22 años, bajo de estatura y picado de viruelas, para que en el término de diez dias acuda ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á don Luis Carmona; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ,le declarará rebelde, y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel del partido, pues en ello está interesada la administiación de justicia.—Jaruco, Junio 3 de 1892.
Y	para su inserción en tres números de la Gaceta oficial,
expido el presente.-—Fecha ut supra.—Pedro Armen teros.— Ante mí, Rafael*Aguiar.	1603 I 25