1052
&ÁCETA DE LA tfAEANA
avisándolo también á esta Alcaldía municipal, sin que pueda después variar la hora sin el permiso de ésta, solicitado con 24 horas de anticipación, y todo por escrito. Ningún individuo que no fuere duefio, colono ó apacero de la finca donde se beneficie,> podrá abastecer por cuenta propia, so pena de abonar los derechos, licencia y matrícula como si fuera casillero en poblado.
5 a Las cernes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no pondrán ser introducidas en este sin satisfacer el impuesto; tampoco podrán introducirse en este pueblo las carnes de los Ingenios, Colonias y demás fincas si no han satisfecho, al peso, el impuesto y demás derechos establecidos para las casillas.
6a Las básculas y balanzas para el peso serán adquiridas y contrastadas por el rematador y quedarán al vencimiento del contrato á beneficio del Ayuntamiento.
7a En el peso de las carnes la fracción que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del duefio de ellas; si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
Se imponen como penalidades las siguientes: para los que sacrifiquen ganados sin haber pagado el impuesto y para los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, pago del impuesto y multa de tres pesos por la primera vez; y pago: del impuesto y multa de cinco pesos por la segunda, y en cada una de las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en papel municipal y á favor de los fondos del Ayuntamiento, cayendo las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres. Las demas multas se propondrán á la Alcaldía que las impondrá dentro de los límites que las leyes permitan.
8? La tramitación de estós expedientes es puramente administrativa; y en este concepto corresponde al Alcalde municipal exijir el pago de las multas, que los causantes harán efectivas en un plazo que no exceda de 10 días conados desde el de la notificación.
Si el multado se negare al pago se le ejecutará por la vía de apremio; y si es insolvente; se pasará el expediente al Juzgado municipal del Término para que imponga al. infractor las penalidades que marca la Ley.
9a Por cada infracción que se cometa se levantará un acta á presencia del multado y dos testigos, por el rema-tádqr, sus delegados ó ájente déla autoridad municipal qué descubriese el fraude, remitiéndola con diligencia al Sr. Alcalde municipal; sin que el rematador pueda pres-tcfñdir de "perseguir la matanza clandestina á la par qué el Ayuhtamiéht’ó, a fifi de qué esté pueda conocer el verdadero'producto de este imptiestó. ’
' ‘iba Para lá exacción del Impuesto el rematador empleará recibos talonarios, sellados cón el cuño de la Alcaldía Presidencia del Ayuntamiento, á cuyo efecto cinco días antes dé empezar el ejercicio presentará á la Presidencia lós Cuadernos que serán foliados á la vez en la Secretaría, certificando' esta el número de recibos que contenga, los cuales se irán utilizando por orden de folios; casó que alguno se inutilizase, se dejará Unido á su matriz, quedando obligado á entregar dichos talones en él Ayuntamiento al terminar la cóntrata. Si no lo hiciere ó lo hace en forma que no sea posible expresar su exactitud, incurrirá en la multa de .' . pesos oro como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación^ sin perjuicio de las investigaciones que esta practique. Al efecto, se consigna: que no tendrá valor ni efecto alguno el recibo que no esté conforme como se deja expresado.
na Así para él debido conocimiento que ha de teñe el Ayuntamiento como pára’ cumplir órdenes superiores sobre estadística, el rematador ‘ queda obligado á dar á la Secretaría una nota diaria del número de kilos, por clases de carne, que se beneficien en este pueblo, así como también pasará una relación mensual antes del día 4 del siguiente de los que se beneficien’en los Ingenios, Colonias y demás prédios rústicos, detallando lo que á cada uno corresponda.
12a El rematador queda -subrogado en los derechos del Municipio para la, cobranza del Impuesto, y podrá solicitar de la Alcaldía municipal él auxilio material y moral necesarios contra lós que se resistan al pagó.
13a Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescición y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación ante el Gobierno, quedando expresament eprohibido la vía judicial, á la qué renuncian los postores, así como al fuero de sus domicilios.
■ 14a El rematador se someterá á lo que haya reglamentado ó se legislare para el Rastro y servicios que tengan relación con este en cuanto no se oponga á las condiciones del presente pliego.
15a Este, contrato se hace por todo el año económico de 1892 á 93, y la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial ante la «Comisión de Remates» del Ayuntamiento.
16a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja municipal, con cuatro horas de anticipación á la anunciada para el remate y como depósito provisional el 5 p. g¡ de la cantidad de diez mil pesos oro que es el tipo de la subasta; no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
j 17a Constituido el depósito á que se refiere la condición anterior, queda obligado el depositante á hacer proposición, perdiendo, si no lo verifica, la cantidad depositada que quedará á beneficio del Municipio.
18a El rematador está obligado á pagar los gastos de publicación, reintegro de papel y medio por ciento para la Hacienda.
19a La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador; sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración, ni rescición del contrato.
20» Las proposiciones se harán con arreglo al mode-; lo inserto á continuación, en pliegos cerrados y papel del sello 12, expresando con letras la caqtidad que se ofrezca por el remate, acompañando la cédula personal del Imitador y el recibo de haber depositado en la Caja municipal1 él 5 p. g ya estipulado.
. Las proposiciones que no reúnan estas condiciónes serán rechazadas en el acto.
21a Los pliegos se admitirán desde una hora antes de la sefialada para la subasta, los cuales serán numerados por el orden que se reciban por el Sr. Presidente, y en la misma forma serán abiertos, adjudicándose el remate al autor de la mejor proposición, admitiéndose • únicamente puja en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales: en este caso será la puja de 5 minutos, á la llana, adjudicándose al que en definitiva haga la mejoi; proposición.
Terminado el acto se levantará acta que autorizarán el Presidente é individuos de la Comisión de remates.
22a El rematador, para responder á la buena gestión y cumplimiento del contrato, queda obligado á depositar en la Caja municipal, como fianza definitiva, el 20 p. § de la cantidad porque le haya sido adjudicado el impuesto, dentro de las 24 horas siguientes á la en que se le notificare la aprobación por parte del Ayuntamiento, siéndole de abono la fianza provisional; bien entendido que una vez en posesión el rematador, ingresará el día último de cada mes la duodécima parte del impoite total del remate empezando desde Julio del presente afio natural.
23a No serán admitidos como licitadores:
1 'i Los Concejales de los Ayuntamientos.
29 Los Jueces y funcionarios públicos.
39 Los encausados con interdicción judicial.
30- Los menores de edad.
5? Los declarados en quiebra ó concursados.
60 Los extrangeros que no renunciasen para este acto á los fueros de su pabellón.
24? La Alcaldía municipal prestará por sí ó por medio de sus delegados los auxilios que fueren necesarios al rematador cuando se le nieguen su carácter y sus derechos.
Todos los gastos que se originen en la cobranza del impuesto serán de cuenta del rematador, quien queda obligado á llevar libros en los mataderos, donde, anotarán las operaciones diarias, entregándolos en el Ayuntamiento después de utilizados sus fólios, que llevarán los mismos requisitos que los recibos de cobro. Estos libros estarán á disposición de los Sres. Concejales Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
254 El rematador hará entender á los que beneficien, autorizados, fuera de poblado, la obligación de presentar las propiedades de los animales que hayan de benefiejar á los agentes de la’ autoridad; respecto al pueblo el Celador cuidará de'éxijirlas.
26a Si el rematador no verificare el ingreso según queda expresado y requerido para ello, no lo verifica en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si deja transcurrir ocho días mas sin hacerlo, puede el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á su perjuicio con pérdida de la cantidad depositada, que quedará á favor de los fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demas bienes y derechos á los perjuicios que pueda el municipio sufrir por esta causa.
27a Si durante'el ejercicio contratado, este impuesto sufriere alguna modificación, en su forma ó en su fondo, por resolución del Gobierno, se procurará, en primer término, un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciere imposible la continuación de este contrato y fuere necesaria su rescición, no tendrá derecho el rematador á reclamar ni exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, najo las bases y condiciones de este pliego.
28a Si al terminar este contrato no se. hubiere verifi'" cado nuevo remate para este impuesto, será obligación del rematador continuar por tres meses más, sújétándose á este pliego, salvo el caso de que el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., con su cédula personal y recibo de depó-, sito que acompaña, habiendo leído los anuncios publicados en la «Gaceta déla Habana» y «Boletín oficial» de esta provincia, y pliego de condiciones para el remate del Impuesto del Consumo de ganado de este término, por el ejercicio de 1892 093, me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de . . (en letras) pesos oro, con suge-ción á las condiciones del pliego y que abonaréen la forma que en el mismo se estipula.
(Fecha y firma del interesado.)
Abreus Mayo 13 de 1892.—EI Secrerario,— Cdr/os Pina.—Vto. Bno.—-El Alcalde Presidente,—Pita.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del mercado,» por los años económicos dé 1892 á 93, y 93 á 94; y acordado por la Ilustre Corporación, rebajar el tipo del rematé á veinte y ocho mil pesos por cada un afio, sé anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Gobierno general y en esta casa Consistorial, á las doce del día 20 de Junio próximo, conforme al pliego dé condiciones publicado en la Gaceta de 20, 21 y 22 de Abril último, y Bolétín oficial de 21, 22 y 23 del mismo y el cual se halla de manifiesto en esta oficina.
Y para su publicación en la Gacéta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 24 de Mayo de 1892.— Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Comas.
Acordado por el Cabildo sacar por segunda vez á subasta el arbitrio «Vendedores ambulantes,» durante el afio económico de 1892 á 93, rebajando el tipo á seiscientos cincuenta y cuatro pesos, se anuncia por este medio que dicho acto se celebrará á las doce del día quince del próximo Junio, y que el pliego de condiciones está de manifiesto en esta oficina.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 24 dé Mayo de 1892.-— Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal-
A consecuencia del expediente incoado en estas oficinas municipales, para dar cumplimiento á lo ordenado por la Superioridad; y como resultado de la visita girada ¿ petición de este Ayuntamiento en los días del 7 al 16 de Enero último, he dispuesto convocar á todos los acreedores para que en el plazo dé dos meses, contados desde el día de la primera publicación del presente anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones colocados dentro de la localidad, se presenten á acreditar en derecho y créditos en la Secretaría de este Municipio,, por medio de instancias debidamente documentadas, en el bien entendido que pasado el término fijado les parará el perjuicio que haya lugar.
San Cristóbal Mayo 19 de 1892.—El Alcalde Presidente, Miguel Belauzarán.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha ‘sido presen-tada una solicitud suscrita por D- Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que . ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo, la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada ;«La Ciruela,»’ ubicada en la hacienda «Él Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una*súperficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra,' equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y, por el Geste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fi.n de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende,! ocurra á usar de sú derecho en el tiempo y forma que deterroina el articulo. ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias. hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, ..Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me há sido presentada una .solicitud suscripta por D. Agustín F. Goyti-splo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Dá Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 deÁbrií, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del¡Salado, en el barrio de Soledad, término mu-nicipal de Cartagena, cón una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leivá, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, cón otros de D. Agustín F, Goytisolo, y con una faja de, terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’ Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca dé Da Ánacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma; se considera perjudicado con la inscripción qué se pretende, ocurra á usar de su derecho, en él tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglaménto dé lá Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 'a Gaceta de la Habana, li-oro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en .este
asuntó.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por. D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D» Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Da Severiana Mora y Barroso- y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo" de 1888 y 18 de Enero de 1889; siéndo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por.el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo.á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Dofia Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con