GACETA DE LA HABANA
987
2a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen para el consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador, expresando el número aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que la verifique á la penalidad consiguiente.
3a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior; para la percepción del impuesto; los despojos que se exceptúan del peso; para el peso de la carne y cuantos más casos no .->stén previstos en este pliego, se re-girán»por las reglas • adas en la R. O; de 25 de Mayo de 1887 para el contrato del Banco Espafiol, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda “prescindir de hacerlo po: el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
4a No se admitirá proposición alguna para el remate de es¡e impuesto que baje de la cantidad de 1,500 pesos oro mensuales que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condicione» de este pliego ó no venga formulada con arreglo al modelo que se inserta al final.
5» Para hacer proposiciones á este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en esta caja municipal, los que las hagan en este pueblo, ó en la Hacienda pública los que las hicieren en el Gobierno general, la suma de 500 pesos en oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales si desertare del remate ó se anulase por su causa.
6a Notificada definitivamente la aprobación del remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar, en los primeros 15 dias,, la fianza definitiva por valor de 1,000 pesos oro, que estarán en caja, libres y expeditos, para responder á su contrato.
7a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario ingresando en esta caja municipal, por adelantado, el día 10 y 16 de cada mes, el importe de una quincena según el precio en que resulte subastado, en oro espafiol precisamente.
8a Si dejare de verificar el ingreso, según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello no lo verificase en el término de 24 horas, puede el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato con pérdida de la cantidad depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el municipio.
9a Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se procurará en primer término un arreglo amistoso y equitativo, pero si se hiciera imposible la continuación de este remate y contrato, y fuere necesaria su rescisión, no tendrá .derecho el rematador á reclamación ninguna, quedando en la' obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el dia que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
10.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los pejuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende es á riesgo y ventura del adjudicatario.
11.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884.
12.	En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana entre sus autores solamente, por espacio de diez minutos, y si ninguno de los postores la mejorase ó lo hicieren igual, se adjudicará el remate al que la haya presentado primero ó sea el pliego' que tenga el número más bajo.
13.	Debiendo celebrarse doble subasta, ante el Go biemo general en la Habana, y en este pueblo ante la comisión respectiva, si de las actas de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocará, en un plazo de diez dias, á sus autores para una puja á la llana, por espacio de diez minutos, y si ninguno de los postores mejorase la oferta, ó lo hicieren en términos iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en este pueblo.
14.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos Notariales y Escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás gastos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como el abono á la Hacienda del medio por ciento de Subsidio Industrial.
15.	Si al terminar este ejercicio económico no se hubiera verificado nuevo remate, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido éste.
16.	Las proposiciones se presentarán hasta el dia y hora que esté anunciado el remate y se extenderán en papel del sello no, acompafándose la cédula personal del proponente y el recibo del depósito.
17.	Asi para el debido conocimiento que ha de tener este Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clases, de la carne que se beneficie en este pueblo, asi como una relación nominal de la que se beneficie en el campo, con expresión de las fincas.
18.	Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente y en último caso, por las autoridades del domicilio de la Corporación.
Cruces 12 de Mayo de 1892.—El Secretario, Manuel ■Lanza. — Vto. Bno.—El Presidente, Merino.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . con su cédula personal que acompafia, enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y pliego de condiciones de este arbitrio, se compromete tomarlo á su cargo con estricta suje-' ción á dicho pliego por la suma de . . . (en letra) en oro mensuales, acompañando al efecto el recibo del depósito previo que ha hecho en esta caja municipal.
-	Fecha y firma.
Ay untsmento de Rancho Veloz-
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate en pública subasta el arbitrio denominado Vendedores ambulantes, no comprendido en la Tarifa 5a ó de Patentes, para el ejercicio de 1892 á 1893, por la suma de 500 pesos anuales, con la advertencia de que el acto tendrá efecto á las dos de la tarde del dia 25 de Junio próximo, en el salón de sesiones de este Ayuntamiento, ante la comisión correspondiente, debiendo hacerse-la licitación por proposiciones verbales y pujas á la llana ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaria municipal en los alias y horas hábiles, para todos los que de-séen examinarlos.
Rancho Veloz, Mayo n de 1892.—Santiago Torres.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, .á nombre de Dofia Estamslaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubG por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble cómo sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Dofia Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo I). Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—Josi G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Dofia Esta-nislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á' Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Tórnente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presen; tada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Julio de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» efi el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo ciento veinte del Reglamen-
—1 ■»
to de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquin Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción dé dicha finca como sigue: Finca nombra, da «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José Marta González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D? Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de Dg Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquin Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Dg Etanis-laa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez, Dg Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las I-ajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca» por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Dofia Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de X892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquin Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á dofia Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio Garda y dofia Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenip California, de D? Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comu ñero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 dias, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.