
GACETA DE LÀ HABANA.
243
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda nública
Clases Pasivas.
El Exctno Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer, se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará en la forma siguiente:
29 y 30 de Enero, 10 y 3 de Febrero, Pensionistas de Montepío militar y civil y Pensiones de Gracia.
S, 6 y 8, Retirados de Guerra y Marina, é Inutilizados en campaña y Pensionistas de Cruces.
10 y 11, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Habana, Enero 27 de 1892.—Francisco Becker.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benito Júrelo Otero, D. Marcelino G. Jiménez y D. Manuel García Guil'.edo, conforme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 10 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELACION' QUE 8E CITA.
		X O	Fecha de -	■5 *6 *1 tí	Cautidad.	
		ce	los vencí-	98 C	—	—
Deudores.	Con ce 1 to.	¡X	alientos.	59	Pesos	Cs
D. Benito Jure						
lo Otero	 D. Marcelino Gí	Bdei Estío.	2?	1? Fòro 1892	oro.	254	92
Jiménez	 D. Manuel Gnr-	R. de C.	8?	10 » 1892	bts.	946	66
cía Guilledo .	»» »»	9?	4 „ 1892	oro.	94	66
Negociado de Murallas.
Dispuesta la yenta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar ■el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Siperfiei« cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Talor total del Solu.		Derechos de Acó-tamieito.		Imperte total.	
Metros	Ms.	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
875	060	U		9631	60	19S	49	9830	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este, por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, -en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la- carta de pagó que acredite el depósito prèvio en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. § de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, ad judicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo
que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 19 y 20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular,, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
*
Modelo de proposiciones.
Don N. N.-, vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por el solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras) . . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Embargada la casa calle de Jesús Peregrino número 39, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á D. Vicente Novell, sus herederos, caso que hubiere fallecido, y á cuantos más se crean con derecho á la referida casa, para que dentro del plazo de diez días, contados desde la primera publicación, acudan á esta Administración con los títulos de dominio, á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, 29 de Enero de 1892.—El Administrador, P. O., R. de La-Chica.
mero 151 de la calle de Escobar, por la cantidad de [en letra] . . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones exexpresadas en el citado pliego.—Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, varias mercancías, procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 24 y 51 de las ordenanzas.
Del vapor español «Enrique,» entrado en puerto en 17 de Noviembre último, 200 tabales marca F. consignados á Juan A. Bances.
Del id. id. «Panamá» entrado en puerto en 15 del referido mes, una caja marca i2 2[s consignada á Aguilera García.
Del id. americano «Niágara,» entrado en puerto en 23 del mismo, una caja marca A. 161, consignada á A. In-sera.
Del id. id. «Olivette,» entrado en puerto el 23 del mismo, un bulto consignado áS. S. Zéndegui.
Habana, Febrero 10 de 1892.—A. Villavicencio.
El lúnes 8 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, un baúl y una caja conteniendo ropa de uso y herramientas usadas, declaradas de abandono y valoradas en cuatro pesos.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, una caja con cuatro resortes para maquinaria también declaradas de abandono y valoradas en dos pesos. >
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de los expresados efectos.
Habana, Febrero 3 de 1892.— Villavicencio.
Embargada la casa número 80 de la calle de Paula, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á Da María de Jesús Algari, ó sus herederos,'si hubiere fallecido, y á cuantos más se crean con derecho á la referida casa, para que dentro,del plazo de diez días, contados desde la primera publicación, acudan á esta oficina con los títulos de dominio á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, Enero 29 de 1891.—El Administrador P. O.-, R. de La- Chica•
Dispuesto el remate de la casa número 151, de la calle de Escobar, de esta ciudad, compuesta.de una salita dividida en dos por un tabique, construcción^ madera y tejas, en mal estado, y con una sola puerta á la calle, ocupando una parcela de terreno, con una capacidad superficial de 27 metros 72 centímetros, sin que reconozca gravámenes, según certifica la Comisión especial de Evaluación, siendo sus linderos: por la derecha con Da Angela González; por la izquierda con D. Antonio Moreno y por el fondo con D. Juan Pataño; se acordó por esta Administración que tenga efecto dicho remate el día 23 de Febrero próximo venidero, á la 1 de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ra Las proposiciones se harán precisamente por escrito y en papel del sello 120 las que es admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 771 pesos 43 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en esta Caja de 38 pesos 57 centavos oro, 5 por ciento de la enunciada capitalización.
> 3a Que el importe del remate, así como el del depósito previo, se entenderá, indispensablemente, en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la Caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para sn resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros'títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resulta tener alguno, se rebajará del precio del remate, pudiendo, los que lo deseen, examinar el expediente de 12 á 1, de todos los días hábiles, hasta el día 22 del citado Febrero, en esta Administración, Negociado de Contribuciones.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Administrador, P. I., Ricardo de Lachica.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , calle de . . . , en • terado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . . del día . . , hace proposiciones por la casa nü-
Ü860CI1D0 II rmiDM II LIBEOS.
RFCAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por Importación............................... 10948	72
«	Exportación................................  147	66
«	Navegación, Carga y descarga................ 959	90
« Depósito mercantil.............................. .
« Intereses de pagarés................................
«	25 cs. de peso por cada pasagero............. 38	50
«	Multas por infracciones..................... 128	86
« Resultas de 18 . á 18...............................
Suma................... 12223 64.
IMPUESTOS.
Por el de	bebidas.....................  10104	49
« el de 10 p. g sobre pasages . ..............
« el de consumo de ganado......... .	...
Para la Jauta [ P?r el.de 25 cs- Por tonelada de
de Obras del J JescarS^............. 447 SS
Puerto 1 P°r el de Atraque, Pontón y Dra-
( ga............................ 122	07
Total............  22897	75
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos.................... 22897	75
Habana, 10 de Febrero de 1892.-El Tenedor de libros, P. O, José de Lezama.—El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la ia subasta anunciada por este establecimiento, para la venta de 4i,676’76o kiló-gramos de pólvora, envasada en 923 cajones, inútil para los servicios de Artillería, se convoca por este medio á una 2a licitación, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas el día 10 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la anterior y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles, de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre y número 150.
Habana, 25 de Enero de 1892.—Por autorización de la Junta económica.—El Oficial 19 P. 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martin.