GACETA DE LA HABANA,
235
Tesar ria entralEde Hacienda.
Habiendo solicitado dofia Rosa Urbina, viuda de Montero, por sí y como madre legítima de los menores don Gabriel, don Juan, don Oscar y dofia Mercedes Montero y Urbina, la expedición de certificación que sustituya á la carta de pago número 186, que motivó el ingreso de de 2,500 pesos oro, que en 19 de Marzo de 1880, verificó su esposo don Santiago Montero, en esta Tesorería, para garantir el ejercicio de su cargo de Procurador de los Tribunales del inferior, de esta capital, por haberse extraviado dicho documento; se pone en conocimiento del público por si alguna persona se considera perjudicada con la expedición de dicha certificación, se presente en esta Tesorería á alegar sus derechos, pues de no verificarlo así en el término de quince días, á contar desde el de la fecha del presente, se extenderá dicha certificación quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 30 de Enero de 1892.—El Tesorero central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración principal de Hacienda pública
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer, se proceda al pago de lá mensualidad de Diciembre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se hará en la forma siguiente:
29 y 30 de Enero, 10 y 3 de Febrero, Pensionistas de Montepío militar y civil y Pensiones de Gracia.
5, 6 y 8, Retirados de Guerra y Marina, é Inutilizados en campaña y Pensionistas de Cruces.
10 y 11, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Habana,'Enero 27 de 1892.—Francisco Becker.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro (■adrado.		Valor total del Solar.		Dereehoi de Acotamiento.		Importo, total.	
Metros	Ms.	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
875	060	U		9631	60	198	49	9830	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ía, y al Oeste, con el’solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra, el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y-rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, ad judicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Or- | denanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día .. . hace proposiciones por el solar nüm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras) . . pesos en oro del cufio Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Embargada la casa calle de Jesús Peregrino número 39, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á D. Vicente Novell, sus herederos, caso que hubiere fallecido, y á cuantos más se crean con derecho á la referida casa, para que dentro del plazo de diez días, contados desde la primera publicación, acudan á esta.Administración con los títulos de dominio, á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, 29 de Enero de 1892.—El Administrador, P. O., R. de La-Chica.
Embargada la casa número 80 de la calle de Paula, en esta ciudad, por adeudos de contribuciones, se llama por este medio á Da María de Jesús Algari, ó sus herederos, si hubiere fallecido, y á cuantos más se crean con derecho á la referida casa, para que dentro del plazo de diez días, contados desde la primera publicación, acudan á esta oficina con los títulos de dominio á deducir aquéllos de que se crean asistidos.
Habana, Enero 29 de 189T.—El Administrador P. O., R. de La- Chica.
Adm ilustración de la Aduana de la Habana
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, varias mercancías, procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 24 y 51 de las ordenanzas.
Del vapor español «Enrique,» entrado en puerto en 17 de Noviembre último, 200 tabales marca F. consignados á Juan A. Bances.
Del id. id. «Panamá» entrado en puerto en 15 del referido mes, una caja marca i22[s consignada á Aguilera García.
Del id. americano «Niágara,» entrado en puerto en 23 del mismo, una caja marca A. 161, consignada á A. In-sera.
Del id. id. «Olivette,» entrado en puerto el 23 del mismo, un bulto consignado á S. S. Zéndegui.
Habana, Febrero 10 de 1892.—A. Villavicencio.
Encontrándose en almacenes de esta Aduana, varias mercancías correspondientes á los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las respectivas declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 délas Ordenanzas.
Del vapor inglés «Avalón,» entrado en puerto en 28 de Noviembre último, una caja marca D. 180, consignada á Otto Droop y Ca
Del ídem ídem «Ardaumgh,» entrado en 10 de Diciembre próximo pasado, un lío conteniendo circulares «El correo inglés,» consignado á V. J. Buttler.
Del ídem francés «St. Germain,» entrado en puerto en 5 de Diciembre próximo pasado, una caja marca M. número 16, consignada á J. Alonso, otra ídem con libros é instrumentos de cirugía, marca P. E. B. número 91, consignada á Pedro E. Betancourt, y un paquete muestras, Marcos López, S. Pelayo y Comp., á la orden.
Del ídem americano «Mascotte,» entrado en puerto en 5 de Diciembre próximo pasado, una caja ropa de uso á William Terry, y un paquete muestras á W. C. Cow.
Habana, Enero 27 de 1892.—A. Villavicencio.
¡»«OCIADO « ÏE1SBDUR1A DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Dispuesto el remate de lacasanúmero 151, de la calle de Escobar, de esta ciudad, compuesta.de una salita dividida en dos por un tabique, construcción de madera y tejas, en mal estado, y con una sola puerta á la calle, ocupando una parcela de terreno, con una capacidad superficial de 27 metros 72 centímetros, sin que reconozca gravámenes, según certifica la Comisión especial de Evaluación, siendo sus linderos: por la derecha con Da Angela González; por la izquierda con D. Antonio Moreno y por el fondo con D. Juan Pataño; se acordó por esta Administración que tenga efecto dicho remate el día 23 de Febrero próximo venidero, á la 1 de su tarde, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito y en papel del sello 120 las que es admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización^ ascendente á 771 pesos 43 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones que'éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito previo en esta Caja de 38 pesos 57 centavos oro, 5 por ciento de la enunciada capitalización.
3a Que el importe del remate, así como el del depósito previo, se entenderá, indispensablemente, en metálico.
4a Que.el dueño de la finca podrá librar aquélla pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
5a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, Derechos Reales, anuncios é. inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
7a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematante á ingresar en el acto en la Caja de esta Administración el importe de la misma, entregándole para sn resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio; y
9a Que si de la certificación de gravámenes del Registro de la propiedad resulta tener alguno, se rebajará del precio del remate, pudiendo, los que lo deseen, examinar el expediente de 12 á 1, de todos los días hábiles, hasta el día 22 del citado Febrero, en esta Administración, Negociado de Contribuciones.
Habana, 30 de Enero de 1892,—El Administrador, P. I., Ricardo de Lachica.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , calle de . . .., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . . del día . . , hace proposiciones por la casa número 151 de la calle de Escobar, por la cantidad de [en letra] . . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta, las condiciones exexpresadas en el citado pliego.—Fecha y firma.
CONCEPTOS.
Derechas arancelarios.
Total en metálico Pesos Cs.
Por Importación..............................  12134	91
«	Exportación..............................  16380	34
«	Carga y descarga............................ 659	2^
« Depósito mercantil.................................
« Intereses de pagarés..................................
« 25 cs. de peso por pasagero..................... . .
«	Multas por infracciones.....................  48	80
«	Resultas de 1890 á	1891..................... 351	15
Suma
23S74 51
IMPUESTOS.
Por el de bebidas...................... 4210 79
« el deiop. g sobre pasages.......... 652 20
« el de consumo de ganado........................
Para la Janta f P°r eI de-2S cs- Por tonelada de
de Obras del i descarSa.............. .	5» 49
p . j Por el de Atraque, Pontón y Dra-
6 °’ l ga . . .................... . .	10 87
Total . . . ...	28506 86
COMPARACION.
épocas.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos......................
Pesos Cs.
832996 39
Habana, 30 de Enero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.--Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la ia subasta anunciada por este establecimiento, para la venta de 41,676’760 kiló-gramos de pólvora, envasada en 923 cajones, inútil para los servicios de Artillería, se convoca por este medio á una 2a licitación, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas el día 10 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la anterior y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles, de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre y número 150I
Habana, 25 de Enero de 1892.—Por autorización de la Junta económica.—El Oficial 10 P. 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martin.