322
GACETA DE LA HABANA.
los créditos que se hayan autorizado en la distribución de fondos, y cuidar de que los pagos que se verifiquen no excedan de los créditos consignados, exigiendo la responsabilidad que corresponda por la infracción de lo mandado.
9? Cuidar de que se acompañe al proyecto de las distribuciones de fondos un estado por provincias de las obligaciones peddientes de pago en el mes anterior, y las calculadas para el corriente, el importe de las existencias en las respectivas Cajas, y el cálculo de recaudación que pueda obtenerse en dicho mes.
ro. Entender en lo relativo á la situación de fondos y traslación de caudales entre las cajas del Tesoro.
ir. Llevar la cuenta de los créditos legislativos ordinarios ó extraordinarios que se autoricen por el Gobierno de S. M., á fin de que las distribuciones de fondo se ajusten á los mismos.
12.	Llevar la correspondiente cuenta del movimiento de la Deuda flotante del Tesoro.
13.	Autorizar, cuando una necesidad urgente lo exija y se encuentre debidamente justificada, anticipos de consignación; sin perjuicio de dar cuenta al Gobernador general de las resoluciones que en este sentido adopte al someter á la aprobación de la Junta de Jefes la distribución de fondos del mes inmediato. Los créditos concedidos en esta forma se tendrán en cuenta al autorizar la distribución del mes siguiente.
14.	Rendir al Tribunal de Cuentas del Reino, por conduc.o de la Intervención general del Estado, las que por instrucción le corresponde, y á este último Centro la mensual de consignaciones y pagos.
Art. 13. La instrucción de Contabilidad determinará la forma de llevar á cabo los servicios de esta dependencia. .
CAPITULO IV.
Tesorería central.
Art. 14. Son funciones propias de esta dependencia:
19	El recibo y custodia de los caudales y valores públicos que ingresen en sus Cajas.
20	La propuesta de adquisición de fondos para las atenciones del Tesoro.
39	El pago de las obligaciones del Estado que corresponda satisfacer á la Caja central.
40	Llevar les libros de entrada y salida de caudales y demás que dispongan los reglamentos de Contabilidad.
59 Redactar el corte diario de Caja ó nota de existencias, previa comprobación de sus libros con la Sección de Contaduría central, remitiendo un ejemplar al Gobernador general y otro á la Intervención ael Estado.
69 Celebrar arqueos semanales con presencia del Ordenador y Jefe de la citada Sección de Contaduría, extendiendo las ac as correspondientes, de las que remitirá un ejemplar á cada uno de aquellos Centros.
' 70 Rendir al Tribunal de Cuentas del Reino, por conducto de la Intervención general, la mensual del Tesoro có. respondiente á la Caja central.
CAPITULO V.
De la Intervención general y Sección de Contaduría central.
Intervención general.
Art. 15. La Intervención general es el Qentro encargado de fiscalizar todos los actos de la Administración pública que producen ingresos y- gastos, de intervenir la ordenación y ejecución de los mismos, y dirigir la contabilidad de las oficinas del Estado en la Isla, correspondiéndole todas las atribuciones y deberes que confiere á los Contadores generales de Hacienda el decreto é instrucción de contabilidad vigentes en Ultramar.
Estará al frente de este Centro un Interventor general con la categoría que fije la plantilla respectiva, y será Jefe inmediato y directo de los Interventores de provincia y de todos los demás funcionarios déla Administración, incluso los de Guerra y Marina que ejerzan funciones fiscales interventoras, y á cuyo cargo esté la redacción de cuentas ó de asuntos relativos á la contabilidad del Estado.
Serán funciones propias del Interventor general:
i.° Llamar la atención del Gobernador general acerca de las infracciones ú omisiones de leyes, instrucciones y reglamentos, que se cometan por la dependencias del estado, cualquiera que sea el ramo á que pertenezcan, signifi cando al mismo tiempo las responsabilidades que se deriven de aquéllas.
En el caso de no ser atendidas sus observaciones, dará cuenta, con copia de antecedentes, al Director general de Hacienda dél Ministerio de Ultramar.
20 Comunicar sus órdenes á los Interventores y Jefes de las dependencias de Contabilidad, y examinar, comprobar é investigar cuantos actos ó procedimientos afecten á los ingresos y gastos del Estado.
Para ejercer personalmente ó por delegación estas funciones fiscales fuera de la Habana, cuando no se refieran á las Intervenciones provinciales, el Interventor general dará cuenta de su inspecc'ón al Gobernador general de la Isla.
39 Determinar los servicios de contabilidad que hayan de estar á cargo de las diversas oficinas de Hacienda y suministrar por sí ó por medio de sus agentes á las oficinas centrales y provinciales, así como al Ministerio de Ultramar, los datos y anfecedentes: e'ativos á la contabilidad general que sean necesarios para conocer ó apreciar la situación de los servicios que estén á su respectivo cargo.
49 Imponer las correcciones disciplinaria á que puedan dar motivo los empleados sujetos á su au.oridad, hgsta la suspensión de sueldo y la de empleo y sueldo; pero en este último caso procederá á la instrucción de expediente en que se oiga al interesado, y rem'tirá los antecedentes á la Superioridad para que acuerde lo que estime procedente.
Art. 16. Un reglamento especial determinará detalladamente los deberes y atribuciones de dicho Centro, así como los servicios relativos al mismo.
Sección interventora de la Tesorería Central.
Art. 17. El segundo Jefe de la Intervención general, con el personal necesario del asignado á dicha oficina, ejercerá las funciones que viene desempeñando la Contaduría Central, y constituirá en la misma dependencia una Sección interventora de la Tesorería Central, teniendo á su cargo directo:
19 Emitir informe en los expedientes relativos á liquidación de derechos ú obligaciones del Estado que produzcan ingresos, pagos ó formalizaciones, con cargo á la Caja Central.
29 Fiscalizar-é intervenir las operaciones de la Ordenación y Tesorería, tomando razón de los mandamientos de ingresos y pagos que produzcan cargo ó data de valores ó efectos, así como de cuantas operaciones de esta clase se realicen por las oficinas centrales, aún cuando su ejecución material deba verificarse en establecimientos ú oficinas que no dependan del Gobierno,
39 Intervenir los libramientos que expidan las Ordenaciones de Guerra y Marina contra la Tesorería Central, cuidando de que su importe se halle comprendido dentro de los créditos legislativos y de las cifras autorizadas en distribución, exigiendo en su oportunidad la presentación de los justificantes que previenen los preceptos de Contabilidad.
49	Liquidar los expedientes y redactar las nóminas de clases pasivas que perciben sus haberes por la Caja del Ministerio de Ultramar, fiscalizando este servicio por todos los medios establecidos por instrucción.
50	Llevar los libros de entrada y salida de caudales i y auxiliares que exija la ordenada cuenta y razón.
69 Formar las cuentas de gastos públicos y de operaciones del Tesoro que debe rendirla Ordenación general.
79 Ejercer el cargo de Clavero de la Caja Central, asistiendo personalmente á los arqueos, y cuidando de que se lleve el libro de actas correspondientes.
Y 89 Fiscalizar las operaciones de la Secretaría de la Junta de la Deuda, que produzcan entrada ó salida de caudales ó efectos en las Cajas del Tesoro ó en la de los establecimientos que entiendan en dicho servicio.
CAPITULO VI Personal.
Art. 18. El nombramiento y remoción de los Jefes y personal de Hacienda hasta la clase de Oficial, se ajustará á las prescripciones y reglas establecidas en los reglamen tos orgánicos de las carreras administrativas y disposiciones posteriores.
Art. 19. El personal de Escribientes auxiliares y el. de los Porteros, Ordenanzas y demás subalternos, serán nombrados y removidos en esta forma:
El de la Sección Central, por el Gobernador general, quien podrá delegar esta facultad en el Jefe de la misma.
El de la Intervención general, por el Jefe de ella.
El de las Tesorerías Central y de provincias, por los respectivos Tesoreros.
El de las Secciones provinciales y administraciones subalternas, por el Gobernador de la provincia, á Cuya Autoridad corresponderá asimismo el nombramiento de los recaudadores de las Contribuciones é impuestos y expendedores de efectos timbrados, en cuanto el ejercicio de esta facultad sea compatible con las obligaciones y cláusu- j las establecidas en los contratos celebrados con el Banco Español de la Habana para la recaudación que hoy tiene á su cargo.
Art. 20. Las órdenes de nombramientos y remoción de personal que reciban los Gobernadores, se pasarán á las Intervenciones para todos los efectos y trámites posteriores, después de comunicarlas á la dependencia correspondiente.
Art. 21. El cúmplase y decreto mandando dar la posesión á los funcionarios nombrados por el Ministro de Ultramar, deberá ser autorizado por el Gobernador general de la Isla, quien autorizará asimismo las certificaciones de posesión^de los funcionarios que disfruten la categoría de Jefes superiores de Administración. '
Los Gobernadores regionales autorizarán las respectivas á los Gobernadores de provincia.
Art. 22. Los correspondientes á los demás funcionarios, serán autorizados por los Jefes de las oficinas en que presten sus servicios, advirtiéndose que en todos estos casos, y cuando se trate de empleados procedentes de la Península ó de otra provincia ultramarina, será requisito ineludible consignar en la diligencia, las fechas de embarque de los interesados.
Art: 23. Las diligencias de cese serán autorizadas por los respectivos Interventores general ó provincial, según la dependencia á que pertenezca el interesado,-debiendo consignarse en.aquéllas si ha existido ó no interrupción de servicios del mismo, desde su toma de posesión en el ' cargo.
Las respectivas á dichos Interventores las autorizará el Jefe ó funcionario más caracterizado de su dependencia.
TITULO n..
CAPITULO VII.
Administración económica provincial.
De la organización de la? oficinas.
Art. 24. Los Gobernadores de provincia ejercerán su autoridad económica bajo la dirección inmediata del Gobernador general y del Ministerio de Ultramar.
Estarán sujetos á su autoridad:
10 Las dependencias y establecimientos de Hacienda de toda la provincia.
29 Las Diputaciones y Ayuntamientos, eñ lo concerniente al servicio económico del Estado que las leyes é instrucciones les encomienden, sin perjuicio de los referentes á los demás ramos establecidos por otras disposiciones.
39 Los resguardos terrestres y marítimos, de la zona fiscal de su jurisdicción.
Art. 25. Compete á las Secciones administrativas preparar, tramitar y ultimar todas las operaciones previstas en las instrucciones para los diversos ramos de la Hacienda hasta declarar los derechos y obligaciones que le correspondan, y liquidarlos en cuanto se refiera á conceptos deingresos y gastos que no sean propios de la Sección central, y la contabilidad auxiliar de las contribuciones, impuestos ó derechos á su cargo. Se exceptúan de esta regla general las obligaciones cuya liquidación está hoy encomendada 6 se encargue en lo sucesivo á la Sección central referida.
Art. 26 Corresponde á la Intervención:
19 Verificar las operaciones necesarias para el reconocimiento y liquidacipn de los derechos y obligaciones del Tesoro público por los deudores y acreedores que ocasionan los préstamos, las anticipaciones, los giros y la traslación ó movimiento de los fondos y valores corrientes entre las diferentes Cajas.
29 Fiscalizar los actos de la Seqción administrativa, referentes á la declaración y liquidación de los derechos y obligaciones de la Hacienda pública, en la forma que determina este reglamento.
3. 0 Intervenir y fiscalizar la Tesorería.
4 0 Liquidar las obligaciones del Estado, de todas clases.	1
5.	0 Llevar la teneduría de libros y cuentas corrientes de la Hacienda y del Tesoro á los conceptos de ingresos y artículos de gastos por los valores y obligaciones de los presupuestos generales del Estado y partícipes de las rentas públicas, por los efectos timbrados y por las opera-raciones del Tesoro.
6.	0 Redactar todas las cuentas que deba rendir el Gobernador.
Art. 27. Corresponde á la Tesorería el recibo, entraga y custodia de los caudales y valores públicos, y efectos timbrados en su caso
Art. 28. Compete á la Administaación de la Aduana de la Habana y á las Secciones de las de provincias, la realización de las operaciones propias del reconocimiento y liquidación de los derechos y obligaciones de la Hacienda en todo lo relativo á su ramo, con sujeción á los Aranceles y Ordenanzas de la Renta.
La recaudación de la Aduana de la Habana se verificará directamente por la misma, entregando su importe diariamente en las arcas del Tesoro.
E11 las capitales de provincia en que existan Aduanas, los ingresos se verificarán directamente en las Tesorerías respectivas.
Art. 29. Las dependencias de las Aduanas, así principales como subalternas, estarán divididas en dos Secciones; la primera administrativa, y la segunda fiscal é interventora.
Art. 30. A la Sección administrativa de la Aduana de la Habana, corresponde, en cuanto se refie-a á este ramo, las nuevas atribuciones y deberes que respecto á las Secciones administrativas en general se determinan en los artículos 25 y 66.
. Art. 31. Las Contadurías de las Aduanas se atendrán para el cumplimiento de su misión, no sólo interventora, sino fiscal, á las prescripciones de los artículos 26 y 67 que se refieren á las intervenciones de la Hacienda pública.
(continuará.)
Administración central de Rentas Estancadas;
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo informado por esta Administración, ha tenido á bien resolver, con fecha 6 del actnal, se prorrogue hasta 31 de Marzo, el plazo para la rehabilitación de libros de Comercio, teniéndose presente que esta gracia es improrrogable, y qué terminado dicho mes, se procederá con todo rigor contra los que no hayán dado cumplimiento á la Ley.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1892.—Manuel Romano.
Distrito Universitario ce la Habana.
Secretaría general.
Resultando equivocado el anuncio publicado en la Gaceta correspondiente al día de hoy, referente al concurso abierto para la provisión de un premio de antigüedad y mérito, en el Instituto de segunda enseñanza de esta capital; el Illmo. Sr. Rector, se ha servido disponer, se publique nuevamente dicho anuncio en los términos siguientes;
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso entre los Catedráticos del Instituto de segunda enseñanza de esta capital, un premio de antigüedad y méritos de doscientos cincuenta pesos; de orden del Uustrísimo Señor Rector se convocan aspirantes, para que en el término de 15 días, que empezarán á contarse desde la,primera publicación de este, anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentadas al Illmo. Sr. Rector, en la inteligencia, de que solo podrán aspirar á dicho premio, los Catedráticos numerarios del precitado Instituto, que cuenten más. de 5 años de servicios, habiendo de tenerse en cuenta para formular la correspondiente propuesta, las obras y trabajos científicos de los aspirantes, las Comisiones facultativas que éstos hayan desempeñado, y los servicios prestados