loin
GACETA DE LA HABANA,
admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos 6 más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.	^
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro", y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
'5a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día jo del próximo mes de Junio, á las 12 de su mañana, en esta Sección, la venta en pública subasta de los cascos de los cañoneros «Almendares» y «Descubridor,» cuyas condiciones facultativas se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1400 pesos y 1050 pesos oro, respectivamente, se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 189 2.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de 1,400 pesos oro por el casco del cañonero «Almendares,» y 1050 pesos oro por el del «Descubridor,» que se fijan en las condicionas facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubran el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haberse depositado en la Caja de esta Sección el 10 por 100 del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
54 Las proposiciones se harán por los dos cascos conjuntamente, prefiriéndose siempre la que resulte más ventajosa para el Estado.
6? Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las cajas de esta Sección, el importe de la misma.
7a Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlos del fondeadero en que se encuentran, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
8a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, ó sean la publicación de los anuncios, lo que puedan corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos cascos, debiendo entregar en el Negociado respectiyo los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposicioues.
D. N . . N . . , vecino de . . . , calle de . . . número . . , según cédula personal que exhibe, hace pro-proposiciones á la subasta de los dos cascos de los cañoneros «Almendares» y «Descubridor,» por la suma de . . . pesos en oro (en letra) comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Ga ceta y Boletín oficial del día . .
Fecha y firma. .
Administración de la Aduana de la Habana-NlflQClíDO DE TMlllOm H LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero .
Importación
Exportación................
Navegación, Carga y descarga
Depósito mercantil...........
Intereses de pagarés.......
Multas por infracciones.....
Resultas de 18 . á 18 . . . .
8323 43 1047 54 547 42
80 97
Suma
IMPUESTOS.
Por el de bebidas ....
« el de r o p. g sobre pasages
9999 36
4208 91 98 72
Par» la Junta f P?r el de *5 cts- por tonelada de
de Obras del i pdesG?r/\\ * * • ¿ *./ ' ’ A ’ Paerto i Por e de Atraque, Pontón y Dra-
v 8* •••••••••••••
12 93 14 i*
Total
14334 04
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... .	428813 15
Habana, 24 de Mayo de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 32,933 y 33022, depositadas en este Establecimiento el día treinta de Octubre y tres de Diciembre del afio de i89r, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas, á la persona que las solicita.
Habana y Mayo 19 de 1892.—B. Müllcr.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 25 DE MAYO DE 1892.
{Abrió á 251 p.g y cierra de 2514 A 2511 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
3 p. g interés y x de
Rentas de amortización anual
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades. . . . . . Billetes Hipotecarios de Cuba . 1 Idem del Tesoro de Puerto Rico.' Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola............ .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Td. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Idem Cubana de ídem. . ... . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus...................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . td. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
2 á 3 p. g D. oro.
33 á 34 P- 8 D- oro-
2 á 3 p. g P. oro.
4 á S p. g D. oro.
13 á 14 p. g P. oro.
13 á 14 p. g P. oro.
i á 2 p. g D. oro. Exdp 6 á 7 p. g D. oro.
4 á s p. g D. oro.
82
2 à 3 p
D. oro.
a 83 p. g
g D. oro.
47 á 48 p g . D. oro. i á 2 p. g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España . . Inglaterra , Francia. .
[Contra oro del cuño Español.] g D. s. p. f.
4á 7 p.
ye.
Alemania
Estados Unidos.
( 21 i p. g P. á 60 djv.
\ 2I)< á 22% p. g P. á 3 d[V. j 7 ¿ P- o P-» á 3 dpr.
( 5 á SM P- § P-, á 60 dpr. 4M à sM P- § P-, á 60 qv SM P-8 P-* ^ 3 dpv. 9M á 10yi p. g P., á 3 qv.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
el de. consumo de ganado..................mos.—Bocoyes no hay.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’703 á 0J19 de peso en oro por ixj kilógra-
Azucar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’soo á o’s3i de t en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’484 á o’s 16 de peso en oro por njá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana 25 de Mayo de 1892.—El Síndico Presidente i nterino,—José M4 de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Quemado de Güines-
Presidencia.
Acordado por la Corporación de Ayuntamiento sacar á pública subasta el impuesto Consumo de ganado, que tiene autorizado este municipio, de cuatro y cuarto centavos por cada kilo de carne que se destine al consumo público y al particular de la familia, de las reses mayores solamente, durante todo el ejercicio de 1892 á 93, bajo el tipo de cuatro mil quinientos pesos oro sugeto á la modificación que dicho Impuesto sufra por la Ley de Presupuesto del Estado del propio ejercicio, conforme se expresa en el pliego de condiciones, bajo el cual se subasta, se hace público por el término de 30 días, contados desde, la fecha del presente anuncio, que dicho acto tendrá lugar ante la Comisión de Hacienda en la Sala Consistorial, el día 17 de Junio próximo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secreraría del Ayuntamiento, todos los días y horas hábiles de oficina á.disposición délas personas que deseen examinarlos y que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación en pliegos cerrados y acompañados del depósito prévio del 5 p. g del tipo de la subasta y en el papel sellado correspondiente.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Quemado de Güines, Mayo 18 de 1892.—José Portal.
Modelo de proposición.
Don . . . vecino de . . . con cédula personal núm. . . expedida en . . , por el Alcalde de barrio de . . . y que á la presente acompaña, enterado de los anuncios publicados y del pliego de condiciones para la subasta del impuesto Consumo de ganado, bajo el tipo de imposición de cuatro y cuarto centavos por cada kilo de carne sujeto al impuesto, ofrece la cantidad de . . . . á cuyo efecto acompaña la correspondiente carta de pago del depósito prévio que prescribe la condición 12a del pliego respectivo y con estricta sujeción á las demás condiciones del mismo.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estamslaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enraalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sor y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el présente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de. 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 31 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Ciara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, |en