1064
GACETA DE LA HABANA,
papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquiera otra ciase, serán del exclusivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposición al remate, lo hace en représentación de otro, deberá acompañar testimonio del poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito ño será tomada en consideración.
46.	Si terminado el año económico porque es contrata él impuesto, no se hubieré verificado nuevo remáte, el rematador estará obligado á continuar con el contrato, hasta que se verifique nueva subasta ó acuerde el Ayuntaiñieno alguna otra determinación: en ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que un trimestre, vencido su cóntráto.
47.	En el caso dé qué sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos mancomunadameñte responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Lás proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Matanzas, Mayó 30 dé 1892.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
Don N. N. vecino de ..........según cédula
que 'exhibe, instruido del pliego dé condiciones bajo las cuales contrata él Ilustre Ayuntamiento el Impuesto Consumo de ganado durante ,el año de 1892 á 93, inserto en el Boletín Oficial de esta1 provincia y Gaceta de la Habana^ f- de -manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por él indicado'Impuesto la cantidad de	. ¡. V (áquí él preció en letras) paga-
dero en la forma qué se determina en el pliego de condiciones, al qüe protesta ajustarse extrictámente; acompañando, en cumplimiento de la cláusula 4.a, la cartá de pago justificativa de habérse otorgado fianza preventiva.
*Fécha.
Firma del rematador ó rematadores.
Comandancia de la Guardia civil de Sagua-
Habiendo fallecido en el puesto de Manacas, el día 30 de Julio de 1891, el Guardia 20 de la ia compañía de esta Comandancia de Guardia civil, Gregorio Navarro Aparicio, natural de Puebla de D. Fabrique, provincia de Madrid, hijo de Rufino y de Josefa, y no habiendo dado resultado favorable las gestiones hechas hasta la fecha para encontrar los herederos del finado, no obstante haberse dirigido dos oficios.al Alcalde del pueblo.de su naturaleza, uno en 31 de Junio del año citado, y otro, en d de Febrero del presente; y hallándose depositada en la Caja de esta Comandancia, la suma de 213 pesos 40 centavos oro, importe de la derrama por defunción del referido individuo, cuya cantidad corresponde percibir á sus padres, ó a falta de éstos, á los herederos legítimos; se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los, á quienes interese, puedan hacer una información ante el Juzgado municipal correspondiente. que demuestre son los legítimos herederos, y la cual deberán remitir á esta repetida Comandancia, lo antes posible, para abonárseles ja. enunciada suma.:
. Sagua, 12 de Mayo de 1892.—El primer Jefe P. A. y O.,—El 20 Jefe, Eduardo Armiftán y Mijares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Ledo, T>. Félix Jopé Valdés, Secretario de Sala de esta Excelentísima Audiencia.
Certifico: que en la causa procedente del Juzgado de instrucción de San Antonio,contra don Manuel García Pérez y otros por violación de doña Amelia Alfonso Hernández; la' sección IT dé la Kéal Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Teófilo Estéban Alvarez y Salgado para que dentro del término de 10 días se persone en este Tribunal á ratificar el perdóu otorgado por su cónyuge doña Amelia Alfonso á favor’dé los'procesados. Y para su publicación en la Gaceta Oficial de esta Ciudad libró-la presente.—Habana, Mayo 30 de- 1892.-e-Lcdo. Félix José Valdés.	1508 I 1
Juzgados Mil litaros.
HABANA.
Don Rafael Rosado Brincau¿ Licenciado en derecho, Teniente Coronel de Infantería y Juez Instructor per manen te de lá Capitanía general.
• Ep reí procedimiento previo que instruyo, de orden de la: autoridad judicial, de* este distrito, con motivo del suelto titulado “Confidencia”, que vi ó la luz en el periódicot( El León Español* * de esta ciudad, el día 18 del mes de Abril último, se hace necesario que declare el paisano D. Cayetano, Escarza; y no tenido de él otros.. antecedentes que los de que reside en esta capital ,9 Guipes, Melena* San Felipe, Quivicán, Bejucal ó San António, sin que sea conocido de un modo’cierto su domicilio, he ¡ acordado, usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de Justicia Militar, llamarle y citarle como le cito y llamo por medio , de este edicto, para que en el término de 8 días,
* contados desde el primero en que aparezca inserta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca, con el indicado objeto, en este Juzgado á mi cargo, establecido en la planta baja de la S,ubinspección de Infantería y Mili-.cfas del Ejército de este distrito.
Habana 23 de Mayo de 1892.—Rafael Rosado*
217
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zabala, Comandante del segundo Batallón del-Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Manuel Naveira Pedreira, hijo de Antonio y de Benita,
natural de Cubián, provincia de la Coruña, de 28 años de edad, de oficio labrador, de estado soltero, pelo, ojos y cejas castaños, color bueno, nariz, boca y barba regular, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción simple, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y ié mi parte suplico por este mi segundo edicto, y que por cuantos medios estén á su alcalce, procedan á la busca y captura del cita<}ú su-geto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardiá aé Prevención del cuartel «Reina Mercedes» de esta cíudafl; ’ Santiago de Cuba 3 de Mayo de 1892.—El Cohián-dante, Juez instructor, Feliciano Velarde.
*95
Don Feliciano Velarde Zabala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento, Infantería de Cuba, húmero sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expedienté contra el cabo de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Oliverio Martínez Romero, hijo de Juan y de Bernardina, natural de Villadeciervo, provinciá de Madrid, de 29 años de edad, de ofició albañil, pelo óbscüro, cejas al pelo, ojos melados, color bueno, nariz, botía y'#barba regular, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley, requiero y de mí parte suplico, por este mi segundo edicto, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la ¿uardia dé prevención del cuartel <cReina Mercedes» de esta ciudad.
Ü Santiago de Cuba 5 de Mayo de 1892.—El Comandante, Juez instructor, Feliciano Velarde.
BARACOA.
Don Salvador Estévez Vallano, Comahdante del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco, y Juez instructor del expediénte que pór falta grave de deserción se instruye contra él soldado de la primera compañía del primer batallón del hitado cuerpo, don José Apolinario Fuentes, natural de Algueiras, provincia de Cádiz, hijo de dóñ Fernando y de Da María, de 26 años de edad, de profesión estudiante, soltero, estatura un metro setecientos tres milímetros: sus señas* * pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz, barba y boca, -regular1,11 eólór sano, frente espaciosa, aire marcial, sin señas particulares, quien hallándose en libertad provisional y sujeto á procedimiento por la indicada falta, se ausentó de esta plaza el catorce dél actual.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente Segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho acusado,1 para que’ en .-«1 término de treinta días, á contar de la fecha en que la presente se publique, se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias eri busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitah en calidad de presó, con" las seguridades convenientes, á Baracoa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga'lá debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habáná.—En Baracoa á 30 de Abril de 1892.—Salvador Estévez.—Por s/u mandato, el Secretario, Cabo, Emiliano Rodríguez.1
187
.Juzgado* de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este dé esta ciudad.
Por el presente se hace saber á don Francisco Arango y Cepero. que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Eqlogio Crespo y Arango, contra deña Catalina de Cárdenas y Zequeira y otros, sobre mejor derecho al patronato de la Capellanía de 10,000 pesos, mandada fundar por doña Maria Bernarda dé Arango y Meireles; se ha diotado el auto que á la letra dice así:—Au-ito.T-Juez, Sr. Noval y Martí.—Habana, 14 de Mayo de 1892. Dada cuenta con éstos y Resultando: que dppa Juana Ja-coba Satre y Arango y don Sant ago. Crespo y Arango, han sido citados y emplazados personal míente, sin que se hayan personado en los dichos autos dentro del términó que sé le señaló, según io informa el Escribano actuario.,—Resultando: que don Francisco Arango y Cepero, fué emplazado ¡por medio de cédula, y no habiendo comparecido dentro del .termino señalado, se le hizo un segundo llamamiento por medio de edictos, no habiéadóse personado tampoco en lós'aü-tos, según lo informa el actuario.-Resultando: que la representación actora les ha acusado la rebeldía á los expresados doña Juana Jacoba Satre, don Santiago Crespo y Arango y don Francisco Arango y Cepero,—Considerando: que no habiéndose personado dentro dél término legal, los referidos individuos, es procedente declararlos en rebeldía, según lo solicita la representación actora.—Se há por acusada la rebeldía á doña Juana Jacoba Satre, don Santiago Crespo y Arango y don Francisco Arango y Cepero, y por contestada la demanda á su perjuicio, paciéndola saber esta providencia en la forma en qiié han sido hechos los emplazamientos y en los estrados del Juzgado, las demás que se dicten en lo »adesivo.—Lo preveyó y firma S. S.—Doy fe.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Z carias Brézmes.—Y para notificar por este medio al referido don, Francisco Arango y Cepero, el auto inserto, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, por tras números consecutivos.—Habana, 28 de Mayo dé 1892.—Fran- , cisco Noval y Martí. — Ante mí, Zacarías Brézmes.
1488 T 3
En el Juzgado de 1* instancia del distrito del Este, situado en la calle Ancha del Norte número 227. y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo promovido por el Procurador dop Tomás Granados, á nombre de don Asunción José Manuel y don Joaquín García y González, como herederos de don Manuel García Fontana, contra D, Pédro García Gutiérrez, ó sus heredero», si hubiese fallecido, en cobro de 4500 pesos oro, importe de las nueve últimas anualidades vencidas por pqnqept^Orde intereses del capital i de; 10,000 escudos de plata, qu,6 García. Gutiérrez confesó ; adeudar á García Fontana, por escotara de 22 de Diciembre de 1866, ante don Luis fiodrfgúez,'y en yirtud de lo dispuesto en auto fechado ayer, dictado por él ww Juéz don Fran-oisco Noval y Martí, á . solicitud de la répresentación actora, selibró m andamiento de ejecución y en el dia de hoy se ha trabado embargo sobre la casa qalle de ^stévez número 55 y sus rentas, especialmente hipotecada póf la aludida escritura, para responder de la cantidad qtie se reclama da 4500 pesos oro, y de las costas causadas y que se causaren; habiéndose practicado el embargo sin hacerse previamente el ’requerimiento de pago* por ignorarse el domicilio del deudor García Gutiérrez, 6 de sus herederos, caso de haber .éste fallecido.—En su consecuencia, pormedio de este edicto, que se fija en el sitio de costumbre y se inserta enlos periódicos oficiales, se requiere á don Pedro García Gutiérrez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que abonen la expresada cantidad-de 4500 pesos y las costas del juicio, y á la vez se cita, de repítate al mencionado García Gu-tiérréz, ó sus herederos, para que dentro dél término de 9 dias sé'persónen'en ío» autos, en da ferina legal correspondiente,'y se opongan á Inejecución,sileá conviniere, con la prevención, de que si no lo haceo, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 31 de <M»yo de 1892.— Nicanor del Campo.	* r r' 263 P 3
Don Francisco, Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de Primera Instancia del Diétrito del Esté de'ésta Capital!, Por él presente edicto se haCésabér'á don Salvador Cas-tañer y Saliení, á don José'Nieolás>íBard, don Jacobo délos jReyjes Gavilán, y Mádaq, don Juan y Leandro Soler y i Moral y don Juan P^drp Rpig, liquidadores de la Sociedad establecida en Matanzas bajo ía razón ae S. Oastaftery.0% que por providencia de 2 de Abril último, di ciada én él incidente al juicio ejecutivo seguido por la expresada Socidad, «contra don Sebastián Ulacia, por pesos, formado para tratar de la reclamación establecida por el A l ministrador judicial, nombrado en dicho juicio, don Pedro. -M a río, se ha dispuesto eonferírie instrucción por término de 5 dias, de la liquidación de las dietas verificadas, ascendentes á la suma Ide 1112 pesos en oro.—Habana, Mayo 18 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante.mí, Juan H. Vergel. 1520 T 2
centro/
* 1 •• • r \ , .'. * ¡ ‘ ¡ 1 i ‘ 1 'T* ; * , f q ¡	j > l J/t ff| | j \ «y? - { ^ f f , .
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de e»t.a ciudad y Juez de primera instancia *o‘él ditítHtó del C entro.
Por .el présente bogo saber* qué á conééétlénciá de los autos ejecutivos, segnV<<oS! ?f>ór den' Jaime PunCernau, contra don José Garrido; 'hé*-rdispuesfo,1 'por providencia de 14 dei actual, la tercera subasta, sin sujeción á tipo, de los capitales de cm-OH siguientes: uno de 7|400 pesos, constituido sobre la finca Frias, de 9 caballerías de tieri, a. per ten ¿cien-tés á los herederos de don1 José Manuél Méndez; la tercera p irte del capital de 1160 pésós, sobre la finca La Teodora, de dos y un tercio caballerías, déla propiedad de don Julián Zírraga; la tercera parte del capital de 1200 pesos, sobre la finca La Carretera, de 3 cpgal lerías, perteneciente á don. Justo Almevda y don Teclo Sánchez; la tercera pa. te dél capital de 1100 pesos, reconocidos sobre la vega Nardos, de 31 caballerías, de don Nemesio Castaño; la tercéra parte de loa 4500 pesos, sobre la finca La Villa, del44 caballerías, de los herederas de don José de la Fu ñter, el capital de 300 pesos, sobre la finca El Coco, de H caballería, de don Felipe Ro-quet: él de 340 pesos, sobre la finca Hocórro, de don José Eligió Castillo, el de 200 pesos! sobre la finca El Mamey, dé media caballería, de don Agripitio Nüfiez; el de 300 pesos, sobre otra finca llamada El Coco, de 3 cuartos de caballería, de dofia Bárbara Hernández; el de 840 pesos, sobre la finca La Peña, de don Juan Bta Pérez; el de 170 pesos, reconocido por D. Roque de. la Torre, én 1 cuarto.de caoalleríu. de la hacienda Frias; el de 200 pesos, sobre1 la finpá Miracielos; de media caballería, de don Pedro Pérez Castró; el de 400 pesos, sobre la finca Cant&rrana de 1 caballería, de don Antonio Pérez Perdorno; el de 500 pesos, sobre la; finca Pata de Palo, de 1 caballería, de don Agustín 8alazar; el de 500 pesos, sobre la vega Gavilán, de 1 y un cuarto de caballería, de los herederos de don Martín Garrido, y otro 'de 340 pesos, constituido sobre los terrenos de don Domingo Quintero, coyas fincas están situadas en terrenos dé la hacienda Manantiales, jurisdicción de San Cristóbal, para .cuyo acto de remate se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia 25 de Junio próximo venidero, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en íá calle dé Tacón número 2, altos, sin. suplir la falta de títülds de dominio, por constar inscripto en el Registro déla propiedad correspondiente, y que las proposiciones pueden hacerseopor uno, varios ó. todos los censos, previo depósito del 10,p§. en efectivo del valor nominal de íos mismos, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en tres húmerqs de la Gaceta de la Hai ana, se libra el presente en la Habana á 16 de Mayo de 1892.—Francisco «O. Ramírez.—Ante mí, José Esclápet.
1410 T 3
El Sr. Juez de 1® instancia.del distrito del Centro, de la Habana, en providencia fecha 30 del corriente, recaída en el juicio iniciado por don Adolfo Estéban y A y ala, preparando la via ejecutiva cónti’a don Pedro Diez; ha dispuesto, á instancia del actor, sé cite jk>r este medio,' por tercera y última vez, á dicho!Sr; Diez, con el objeto de que el dia 6 de Junio próximo, á las dos.d,eJá tarde» comparezca en dicho Juzga^q, situado en la caUedé Tacf^n número 2, altos, á reconocer' las firmas dé dos pagarés que aparecen suscriptos pór eí démaiid:ádó; á favor fie don Felipe Rodríguez, y endosados por éste á dicho promovente, uno de cuyos pagarés es por valor de 1248 pesos billetes del Banco Español de esta Isla, y el otro por valor de 3046 pesos también en billetes de la misma pl,ase, otorgados ambos en esta ciudad en 6 de Abril de 1888: bajo apercibimiento de tenerle por confeso en la legitimidad de las firmas que autorizan dichos pagarés, páralos efectos de la ejecución.—Habana, 31 de Mayo de 1892.—José García Tejada.	261 P 3
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oe'ste.
Por el presente se hace saber á la sucesión déla morena Susana Ramírez, cuyo domicilio se ignora, asi como las personas que la componen, que en el juicio ejecutivo seguido por el moreno José de Jesús Cordovés, be dictado la Providencia siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Bernal.—Habana, 12 de Mayo de 1892—Con lo certificado por el Escribano, se declara en rebel día á la sucesión de Susana Ramiro z,