GACETA DE LA HABANA,
r

5°
ni
M*
b*
L
j:
i'
1K
por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Mufíóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Monterq,-en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás • Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas- en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe en las mismas se considera .perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfue-gos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Tómente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JuzKHdofi de Primera Infancia»
ESTE.
En el juicio fjeculivo seguido por el Hospital Nuestra Bra. de las Mercedes, contra don Antonio González ó sus sucesores, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este y por la Escribanía á mi carero, en cobro de réditos de un censo reconocido en dos caballerías de tierra, que forman la estancia La PAía; ha dictado el Sr. Juez de dioho distrito, con fecha 23 de Marzo próximo pasado, la sentencia cuya parte dispositiva escomo sigue:—-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren nectarios, y con su producido, pagar al Hospital civil Ntra. Sra. de las Mercedes, la cantidad reclamada de 300 pesos en oro, y todas las costas causadas y que se causaren.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando ! y firmo.—Francisco Noval y Martí.—En tal virtud y mediante á que se ignoran los domicilios de don Antonio González, ó de sus herederos ó sucesores, declarados en rebeldía seles notifica por medio de este edicto que se fija en el sitio le costumbre y se inserta en los periódicos oficiales.—Ha-)ana, 6 de Abril de 1892.—Nicanor del Campo.
954 T 9
CENTRO.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Ex-elentísiuna Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como otora y curadora de sus hijos, y continuados por su cesio-ario don Mariano Oteizs, contra la sucesión de don Joa-uín Polledo, en cobro de pesos, y en virtud de haber dcs-endido de la superioridad. Ja que declaró do haber lugar á i acumulación y subordinación de embargo pretendida por ¡Sr. Juez del distrito Sur de Matanzas, «le los indicados utos & los seguidos eu aquel Juzgado por don José Grande Carrefto, y que se devolviesen las actuaciones á sus res-ectivos Juzgados; se ha dictado por el Sr. Juez de primera istaneia ciel distrito del Centro y por ante mí, la providen-a que dice?—Providencia.—Juez, Sr. Ramírez Chenard.— 'abana, Marzo 31 de 1892.—Guárdese, cúmplase y ejecútese resuelto por la Real Sala de lo Civil, en >a sentencia in-•rta en la certificación que antecede y notifiques© á las irtes.—Lo mandó y firma el Sr. dou Francisco O. R*mí-izy Chenard, Juez de primera instancia del distrito del ?ntro, doy fe.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo allelti.—Y para notificar á don Mariano Oteiza, cnyo do-iciliose ignora, la providencia inserta, y por virtud de la Inunciadel poder que obtenía el Procurador don Juan I alipe Ponce, libro la presente para su publicación en la l*etade)a Habana.—Habana, Abril 4 de 1892.—Arturo illetti.	•	946 T 9
OESTE.
dd Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 1» Habana y Juez de primera instancia del distrito del Ot-ste de esta capital.
Por el presente se hace saber á los heredaros de la mona Susana Ramírez, cuyos domiciliosse ignoran, así como tiénes sean, que en el juicio ejecutivo que se inició concia primera por el moreno José de Je ús Cordovéa, co-áodole 1100 pesos oro; he dispuesto que se les instruya del Ado del juicio, que es el de remate de la casa calle de orida número 24, en esta capital, y se le prevenga que en término de quinto día constituyan su representación en iho jaldo; D&jo apercibimiento, de tenerlos por confor-I ¡s oon lo actuado y de seguirse los autos eu rebeldía; ha-I Índoles las notificaciones sucesivas eu ir-s estrados del I zgado.—Y para que tenga efecto la notificación délo I sceptuado, expido el preeente edicto.—Habana, 26 de I irzo de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás I Ortega.	948 T 9
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
I. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instan-I ola de esta villa y su distrito judicial.
I En la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía I i ablecida por D. Juan Francisco Rodríguez, por sí y como
■	ninistrador de los bienes de la testamentarla de Dí Ra-I la Rodríguez contra D. Andrés Domínguez, D. Juan Ro-B guez Cairo y D. León Merino y Gallo, sobre nulidad del H largo y remate practicado en bienes de aquella testamen-¡t| íft, ha dispuesto se confiera traslado de la demanda por 9
■	s improrogables á los aludidos demandados cuya cédula H notificación es como sigue:—El Sr. Juez de Ia instancia
■	esta villa por ante mí, á consecuencia de la demanda or-
■	aria declarativa de mayor cuantía establecida por D. || j in Francisco Rodríguez por sí y como administrador de || bienes de la testamentaría de D? Rafael Rodríguez con-| D. Andrés Domínguez, D. Juan Rodríguez < airo y D.
■	>n Merino y Gallo sobre nulidad del embargo y remate
■	eticado en bienes de aquellas testamentaría; ha dispues-I n providencia de 28 de Enero último, se confiera trasla-H le le demanda principal á los demandadt s á quienes se H am plaza para que dentro de 9 dias i na prorroga bles ccm-
■	Bzcan en los autos personándose en forma y en virtud á
■	desconocido el domicilio de D. León Merino y Gallo é 51 >rarse su paradero, se le hace el emplazamiento dispues-
to por medio de la presente cédula cou la prevención de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio 13 de Febrero de 1892—Matías Gis-perst. Y para que se fije en los lugares de costumbre se libra el presente.—San Antonio 13 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—San Antonio 13 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
760 T 7 -
JARUCO.
En los autos de su razón se ha librado la cédula que dice:—Cédula.—Sra. dofia Mercedes Montalvo.—En el Juzgado de primera instancia de este partido, se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Ricardo Martínez, á nombre y oon poder de don Santiago Echezarreta y Aguirreurreta, don José Echezarreta y E orsa, vecino de San José de las Lajas, contra los herederos de don Joaquín Montalvo y Barrete, nombrados don Domingo, dofia Ana. doña Mercedes, don Federico y doña Maria dé Jesús Montalvo y Montalvo, fallecida ésta, en cobro de 4556 pesos 15 centavos en billetes, intereses y costas, en los cuales, por no haberse personado Y. en los ¡ autos de referencia, á virtud del emplazamiento que se le ha hecho por cédala, para que se persone en forma en el término de nueve dias; el Sr. don Pedro A rm enteros y Ovando, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dictado la siguiente providencia.—Jaruco, Marzo 28 de 1892.—Se tiene por acusada la rebeldía á dofia Mercedes Montalvo, practlquese con ésta el segundo llamamiento, en igual forma que el anterior, señalándose para que comparezca, el término de cinco dias.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Armen te ros.—Ante mí, Rafael Aguiar.—En su virtud y siendo de desconocido domicilio doña Mercedes Montalvo y Montalvo, por medio de la presente se le emplaza por segunda vez, para que dentro del término improrrogable de cinco dias, comparezca en este Tuzgadoy por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidas autos; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado, á fin de que sirva de emplazamiento á dofia Mercedes Montalvo y Montalvo, se libra la presente en Jaruco á 29 d*e Marzo de 1892.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta ofioial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 29 de Marzo de 1892.—Rafael Aguiar.	168 P 7
En los autos <ie suja/ón se ha librado la cédula que dice:—Cédula.—Sres. doña Maria del Rosario y don Laureano Santa Cruz de Oviedo, ó sus herederos.—En el Juzgado de^ primera instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos declarativos de mayor cuantía, instados por el Procurador don Fermín Figueroa, á nombre y con poder del Sr. don Eduardo Maria Múller, legítimo consorte de la Sra. dofia Mercedes Ramos Izquierdo, contra Vdes.. en cobro de 2600 pesos, importe de 26 anualidades, al 5 por 100 de 2000 pesos, impuestos en el ingenio San José, en los cuales, por haber expresado la parte actora desconocer el domicilio de Vdes., se les emplazó por cédulas y edic-tos, por término de nueve dias, y habiendo transcurrido éstos sin personarse en los autos, á instancia del actor, se ha dictado la siguiente providencia:—Jaruco, Marzo 7 de 1892.—Mediante á que el emplazamiento de los demandados se ha hecho por edictos, por ignorarse sus domicilios, prac-tíquese el segundo, llamamiento en la forma que ordena el artículo 627 de la Ley i)e fe. Civil.—Lo mandó y firma 8.8., doy fe.—Armen teros.—P. 8.—Ante mí, Federico Martínez. En su virtud, por medio de la presente emplazo á doña Maria del Rosario y don Laureano Santa Cruz de Oviedo, 6 sus herederos, para que dentro del término improrrogable de 5'dias, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo, calle Real etquiua á la del Correo, á usar.de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que baya lugar en derecho.—Jaruco, Marzo 14 de 1*92.—Buenaventura Sánchez.—Y á fin de que sirva de emplazamiento á los referidos Santa Cruz de Oviedo, é inserción eu el Boletín < ficial de la provincia, se libra el presen te en Jaruco á 14 de Marzo de 1892.—Buenaventura Sánchez.	171 P 9
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Lúeas Medina Medio, por estafa y lobo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un moreno nombrado Luciano Valdés, que el dia 20 del pasado, se encontraba en la casa calle de las Virtudes número 9, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Abril de 18J2.—El Secretario, Manuel de Ostolaza. 937 I 7 El Sr. Juez de instrucción dei distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra Maria del Rosario Pérez y D. José Gómez Angueira, por adulterio, ha dispuesto se cite á dofia Rita Catalina Valdés, don Salvador Felipe Goudofa y morena Polonia 0‘Farnll, vecinos que fueron de Tejadillo número 27, para que el dia 13 del presente mes, á las once de su ma-fiaua, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de ln referida causa; bajo apercibí miento de quedar incurso en la multado doce y mediaá ciento veinte y cinco pesetas,.si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Abril de 1892.- El Secretario, Alejandro Villaraeriel. 933 I 6 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo José Leónides Núfiez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite á dofia Alfonsa Rodríguez y García, vecina que fué de Sol número 112, para que el dia 18 de Mayo próximo entrante, á las once de la mafiana, comparezca en dioho Tribunal, para que asista al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incursa en la multa de dece y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento slbro la presente eu la Habana á 4 de Abril de 1892.—El Secretario, Alejandro Vil lamerle!.	934 I 6
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García López, natural de Candamo, estado casado, profesión dependiente, de 31 años de edad, hijo de | Francisco y de Josefa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en ia cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le re-
«87
sultá en la cansa que se le sigue por hurto á don Francisco Sánchez; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Abril de 1892.-Julio Maciá Váz* quez.—El Secretario, José Clemente Santos.
936 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Monserr&te Franchi Alfaro, vecina que fué de S. Nicolás 77, y á don Carlos Jaime Carbajal, que fué de Monte número 287, para que el dia9del corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala dalo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la os usa formada por infrac« ción de Reglameuto, contra don Venancio Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Abril, de 1892.-El Secretario, José Clemf nte Santos.	932	I	6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al’testigo don Leandro Sánchez, vecino que fué de Aguila y Monte, para que el dia 13 del corriente, comparezca á las once en punto de la mafiana. ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por adulterio, contra dofia Margarita Márquez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana,	Abril 10
de 1892.—Alfredo Castellanos.	956	I	9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eu la causa formada por abandono de una me*>or, ha dispuesto se cite por este medio á dofia Armantina Riflera de Barrero, para que dentro del término de 3 dias, contados de&de la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Abril de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	955	I	9
En ia ejecutoria de la causa por hurto, contra el moreno Pascual García se ha dictado, con fecha 18 de Diciembre de
1891,	la sentencia que en su parte pertinente dice*.-Falla-
mos: que debemos condenar y condenamos al expresado moreno Pascual Garci», como autor del delito de hurto sin cireuustan das n.orific antes, á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y der» cho de sufragio duraute el tiempo de la condena, y al pago de las costas, abonándole para el cumplimiento de la pena principal, la mitad de la preventiva sufrida.—Y para la norifi»ae:ón de dicho penado García, cuyo domicilio s* ignora, libro la presente.—Habana, 5 de Abril de 1892—José Clemente Santos.	947 I 9
OE&TE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en carta orden librada por la superioridad, en causa contra don Raimundo Villar y Celorio, por homicidio, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convotfue al pardo José Socorro Olemades y Cervantes, para que el dia 20 d< 1 actual y á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 2T de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, sito en los altos de la Real cárcel, á fin de que asista á la celebración del juicio oral de la mencionada causa, señalado para ese dia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 4 de Abril de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	938 I 7
El Sr. Juez de instrucción dej distrito del Oeste, por ante mí, en la causa seguida contra don José Pita y Pajón, por malversación de caudales, coa esta fecha, ha dispuesto que |'»or tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Elvira Remu^ y Alvarez, a fin deque comparezca en este Juzgado, sito San Nicolás 19, para un acto de justicia dispuesto eu dicha causa.—Habana Abril 2 de
1892. —El Secretario, José A. Pessino.	943 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro R irnos Cabargas, vecino de Anima» número 141, para que el 21 de este mes, á las once en punto, se presente en la Sección 2a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se instruye por robo y lesiones al mismo, con los apercibimientos que determina el artículo 420 de la ley, si no lo ef ctúa.—Habana, 6 de Abril de 1892.—El Secretario, Mariano de Quessda.	951 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia de hoy, dictada en causa seguida contra don Juan González Campa y otros, por falsedad y estafa, denunciadas por don Francisco Baneia y Cano; ha dispuesto que por este periódico, se convoque á don Pedro Halarca, veciüo que aparece haber sido «le Lagunas 94, y en la actulidad de San Antonio de los Baños, y á don José Martínez, álias Carnearte, vendedor de cigarros de la fábrica La Estrella Fija, que se encuentra en el interior, ignorándose el punto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, San Nicolás 19, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—El Secretario, José A. Pessino.	957 I 9
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-
rianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Cabrera y González, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, labrador y de 46 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la publicación del presente, se persone en la cárcel de este pueblo, á descargarse'de la culpa que le resulta por lesiones al mismo, amenazas y estafa, en el concepto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le deolará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley —En tal virtud, encargo á las autoridades y agentes de la misma, que componen ia policía judicial, procedan á la busca, prisión y remisión á la cárcel mencionada y á disposición de este Juzgado, del repetido don José Cabrera y González.—Marianao á 7 de Abril de 1892.—J. M. Becerra.—Por su mandato, Luis de J. Sausa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	958 I 9
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de Instrucción de este partido por ante mí el Secretario y á virtud de carta orden de la superioridad librada en la causa seguida contra D. Pedro Fuentes Martínez y otros por coacción á D. Antonio Carrión, ha dispuesto se cite al referido D. Pedro Fuentes Martínez, para que á la mayor brevedad y hora de las 8 de su mafiana comparezca en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á evacuar un acto de justicia en dicha carta ordeu, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente.— Marianao, Abril 3 de 1892.—Emilio Moreu.
925 I 6
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en causa contra el pardo Manuel Macias por hurto, ha dispuesto que por tres números á la Gaceta oficial, se convoque á los que se consideren con derecho á la propiedad de una yegua color