GACETA DE LA HABANA.
819
Tesorería central de Hacienda.
Tramitándose por.la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance ■contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago -que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— AnicetoS. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904, 539©, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaida en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
Real Audiencia territorial de la Habana-
Vacante el registro de la propiedad de Leyte, de tercera clase, en la Audiencia de Cebú, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Ramo y de orden del Excmo. ■é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se publica en la Gaceta oficial de esta Capital, para que en el término de 45 días, á contar desde la inserción de este anuncio en la referida Gaceta, presente, los aspirantes sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana 26 de Abril de 1892.—El Secretario de Gobierno,—Manuel Jaime.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Tesoro.
Solicitado por D. Antonio Calveló, Comandante del Presidio, la devolución de la cantidad de 4500 pesos oro, que constituyó en depósito D. Eduardo S. Canes, habilitado del mismo establecimiento, en 13 de Febrero de 1888, según carta de pago número 171, por importe del que hizo en la Tesorería central, en 3 de Enero de 1884, D. Domingo Ruíz Arévalo, habilitado entónces de dicho Presi--dio, como fondos pertenecientes al mismo, según carta de pago número 174, expedida por la Tesorería central en 15 de Diciembre de 1887; se hace público por tres días consecutivos en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección .Administrativa, Francisco Fontanals.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Junio próximo, á las -doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la. subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á ■continuación *se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciohes.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la-Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 eñ punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor,.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana.entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días ■siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5 a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, en esta ciudad, de manipostería y azotea corrida, compuesta de sala, saleta, cuatro cuartos corridos, otro al fondo, dos patios, pozo de agua salobre, escusado con su garita, careciendo de cocina, todo en mal estado, ocupando una parcela de terreno de ciento ochenta y ciete metros planos, siendo sus linderos, según certifica la Comisión especial de Evaluación, por derecha é izquierda con D.JAnacleto Redondo y D. Manuel Almanza, y por el fondo con D. Domingo Canalejos, se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día 19 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Administrativa, recibiéndose pliegos de proposiciones hasta la UDa y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor bajo las condiciones siguientes:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello no y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 707 pesos 94 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja, del cinco por dentóle la cantidad expresada arriba.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á. la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el remante á ingresar en el acto en la'Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo, certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de está oficina y si no lo exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del articulo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos de dominio, ni hÉcer reclamación alguna sobre medidas de terreno, linderos, arrimos etc., y
8a Que si de la certificación de gravamen resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente en la Sección de Recaudación de esta Sección Administrativa todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana 21 de Abril de'1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, por la cantidad de [en letras] . . pesos oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobado que séa el remate á su favor, las condiciones expresadas eri el citado pliego.
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio «Sillas en Paseos», el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido disponer tenga efecto el acto de la licitación el día 14 de Junio próximo, á las dos de la tarde, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. E. y en la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe la autoridad superior de la Isla, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 2892.—El Secretario,—Agustín Ma. Guoxardo.
Pliego de condiciones para la recaudación y administración
del arbitrio municipal sobre el derecho de colocar sillas en los paseos, plazas y lugares públicos.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de la recaudación de este arbitrio durante el año económico de 1892 á 93 y los siguientes hasta 1S97 inclusive.
Art. 20 El contratista se subroga en los derec g's del Excmo. Ayuntamiento, respecto del cobro. Solo el rematador tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta ciudad como especulación para cobrar estipendio á las personas que las ocupen.
Art. 30 En el Campo de Marte no se permitirá la colocación de sillas y sillones, salvo el caso previsto en el artículo 12.
Art. 40 Las sillas y sillones que se coloquen deben ser decentes, fuertes é iguales. Con excepción de los casos previstos en el primero y segundo inciso del art. i 2, no podrán colocarse en las aceras ni en las calles, sino precisamente dentró de las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruages, y su colocación se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito á las personas á pié. Serán de hierro, iguales por lo menos á las que hoy se usan ó superiores en elegancia y' solidez.
Art. so Toda persona que ocupe, á cualquier hora del día ó de la noche, una silla ó sillón, abonará cinco centavos de peso en plata ó diez centavos en billetes por silla y diez centavos plata ó veinte ^billetes del Banco Español por sillón.
Los cobradores le proveerán de una papeleta con expresión de la fecha, que servirá al que la tome para todo el día y la noche, aunque cambie de asiento, siempre que este sea igual al que haya pagado.
Art. 60 El que ocupe un asiento lo pagará en el acto de presentársele la papeleta por el cobrador, para evitar demoras que perjudicarían el servicio del arbitrio
Art. 70 La persona que ocupe un asiento, tendrá la obligación de pagar la cuota correspondiente, aunque alegando cualquier pretexto se levantare en el momento de exigirse el pago.
Art. 80 La papeleta que se da para acreditar el pago del asiento, deberá ser presentada por el que lo ocupe no solo á los cobradores, sino á cualquier otro empleado del arbitrio al exijírsela. El que requerido al efecto no la presentase, pagará la cuota correspondiente al asiento que ocupe, aunque alegare haberla pagado ya.
Art. 90 El qué rompa ó deteriore una silla ó sillón pagará su importe al contratista.
Art. 10. Los cobradores deberán estar decentemente vestidos y llevarán cachucha con un medallón de metal con las iniciales P. P á fin de que sean conocidos y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 11. El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 12. En los días en que acostumbra ‘concurrir gran número de personas á algún Paseo ó Parque, el contratista, con la debida antelación, colocará todos los asientos que estime conveniente, bajo las prescripciones de este pliego.
En los días de Semana mayor y en cualquier otro en que acostumbra concurrir gentío á algún Paseo, Parque, ó calle de bastante anchura, podrá el contratista, con autorización prévia de la Alcaldía, colocar sillas aún en el exterior de los i paseos y parque, y en la línea exterior de las aceras de las calles; pero con la precisa condición de que no se interrumpa ni se entorpezca el tránsito público.
En estos casos extraordinarios, el contratista no podrá cobrar mayor cuota de .20 centavos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español al 100 por 100 premio por cada silla de madera con regilla que coloque; pero las de hierro valdrán siempre el precio de los demas días ordinarios.
Si hubiese demanda de asiento y todos los del contratista estuviesen ocupados, el público podrá reqnerir, por medio de un agente de Policía municipal al asentista óá cualquiera de sus cobradores para que le facilite silla ó sillón, y si no lo hicieren en el acto ó en breve término, prévia la vénia de la Policía municipal, se le consentirá poner asientos particulares en lugares en que no se estorbe el tránsito ó sea en los mismos en que se hubiera permitido al contrátista, sin que éste tenga derecho al cobro del arbitrio. Si no hubiera lugar apropiado al efecto, no se permitirá, bajo concepto alguno, colocar sillas. No precedieng do el requerimiento y la designación de lugar por la Policía, ó si el contratista tuviese asientos á disposición del público, se hará retirar, por la Policía municipal, todo asiento que se coloque. Ni el contratista ni el público, en su caso, podrán estorbar el tránsito.
Art. 13. La Policía con todo celo y eficacia vigilará porque no se coloquen sillas por otra persona que no sea el contratista con objeto de cobrar estipendio á las personas que las ocupen; y conducirán al Juzgado del Distrito al que lo hiciere, por cometer el delito de exacción ilegal. Al efecto, el asentista denunciará esté hecho inmediatamente que de él tenga conocimiento.
Art. 14. Los Alcaldes de barrio, agentes de policía y guarda-paseos auxiliarán al contratista y sus dependientes para el cumplimiento de los artículos precedentes.
Art. 15. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que st fije por la Alcaldía municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello onceno con estricta sujeción al modelo que se inserta al final. En el acto de la subasta regirán las prescripciones del art. 16 del R. D. de 4 Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. G. de 31 de de Julio de 1884.
Art. 16. No se admitirá proposición que no venga acompañada de la cédula personal del licitador y de carta de depósito en la Caja municipal de quinientos pesos en oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, asi como las que ofrezcan menor precio dél de trescientos treinta y tres pesos en oro al mes.
Art. 17. Dentro de los diez días siguientes al en que haga la adjudicación definitiva el Excmo. Ayuntamiento, el rematante constituirá fianza por valor de mil pesos en oro ó en Láminas hipotecarias que representen igual valor al tipo de cotización en plaza. Si así no lo verificare, perderá el adjudicatario el depósito provisional de que trata el artículo precedente, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna resppnsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español, ó en Láminas hipotecarias,se enagenará en la formajque determinan las leyes, la parte de esos valores, que sea ne-