g] resto de la misma finca Margarita; por el Sur. con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudica-jo con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar je su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. •
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfue-$os, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Tórnente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militaros.
HABANA.
Don Miguel Suárez Peromingo, primer Teniente de Infantería, en comisión activa con destino en al depósito de Embarque y Desembarque de esta capital, y Juez instructor eventual de causas militares.
Hago saber: que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito, me hallo instruyendo diligencias umarias contra* el soldado de la Brigada diciplinaria, Va-entín García Gutiérrez, natural de Gallegos de Altamiral, »rovincia de Avila, soltero, de veinte afíos de edad, de 063 :io labrador, con instrucción, y sus señas son: estatura ra métro seiscientos sesenta y dos milímetros, pelo negro, ejas id., ojos pardos, nariz regular, cara redonda, color ane, boca regular, y barba poblada, sin otras particulares, >or el delito de deserción simple; y usando de la jurisdic-ión que me concede el Código de Justicia militar, por la •resente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado de eferencia, para que en el término de treinta días, contados esde la publicación de la misma, se presente en el Casti-0 del Morro de esta plaza, con el fin de oir sus descaros; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no omparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] xliorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles coto militares, y á loss agentes de policía judicial, para que ractiquen eficaces diligencias en busca del acusado, y caso e ser habido lo remitan en calidad de preso, con las se-uridades debidas, á la fortaleza indicada, poniéndolo á mi isposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de ;te día.
Habana veinte y dos de Marzo de mil ochocientos no-enta y dos.— El primer Teniente Juez instructor, Miguel •uárez.—Por mandato de S. Sria.—El soldado secretario, amón López.	'	129
fitzsadoM de Primera lustancia»
CENTRO.
r. don Francisco O. Ramírez y Chensrd, Magistrado de Audiencia de las de fuera v e esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del 1 entro.
Por el presente se sac^n á pública subasta, por veinte as, las casas situadas en esta ciudad, calle de Estévez número 47, de manipostería, madera y :ejas, con su terreno impuesto de 189 metros 10 centímetros cuadrados de su-srficie, tasada en 2645 pesos 96 centavos oro; y la de la calle eFlores nd/nero 14, ant^s 19, de manipostería,,madera y ‘jas, con una medida superficie de terreno, de 184 metros ) (;en tí metros cuadrados, tasada en 609 p-sos 20 centavos ro; habiéndose señalado para el remate, el 11 de Mayo pró-imo venidero, á las dos de la tarde, en el Juzgado, calle e Tacón número 2; los títul»sde dominio se eucuentrau 1 la Escribanía del que refren <a, para que los puedan exa-linar los que deseen tomar parte en la subasta y con los jales tendrán que conformarse, sin tener derecho á exigir tros; no se admitirán posturas que no cubran los dos ter-
I	os «le 1« s avalúos, y que para poder tomar parte, deberán )8 Imitadores consignar previamente en la mesa del Juz-f.do, ó en el establecimiento destinado al efecto, una canillad igual, por lo menos, al 10 p0. efectivo, de las que sir-a de tipo, sin cuvo requisito no serán admitidos.—Así lo e dispuesto en los ejecutivos promovidos por don Casi ni i-> Lamar y Fernández, contra los herederos de don Marceno González y Díaz, sobre pesos.—Publtque.se eu la Gaee-
II	de la Habana.—Habana, Abril 7 de 1892.—Francisco O. iamírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. 177 P 12
OESTE
)on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ae fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste de esta Capital.
Por el presente hago saber: que por virtud del ejecutivo ue se mencionará, Se ha librado por el escribano actuario i cédula qué dice así:—A consecuencia *del juicio ejecutivo ue cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito leste por ante mí, seguido por D? Rita y D. Francisca )u-Quesne como herederos de D. Pedro Du-Quesue contra a sucesión de D. Julián de Arango y Quesada en cobro de 9 237 pesos »-n oro por hipoteca recorocida en el ingenio San francisco del Semillero, se embargó á las resultas ce dicho uicio el expresado ingenio de fabricar azúcar, ubicado en el érraino munipal de. Pa millas, partido judicial de Colóu en todas sus tierras, edificios, máquinas, aparatos, siem-*ras, frutos elaborados y por elaborar, ferrocarriles fijos y >ortátiles, animales y demás anexidades y la representación leí eiecutmtecon fecha 29 de Enero último, presentó escrito .compañando la certificación de gravámenes y solicitó enre otros particulares se haga saber á los segundos y posfe-•iores hipotecarios el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo ysubasta de los bienes habiéndose díctalo la orovidencia que en lo pertinente dice asíProvidencia, Juez Sr. Bernal —Habana, Febrero 3 de 1892.—A lo >rincipal con la certificación de gravámenes que se acompaña únase á sus autos y hágase saber á los acreedores hipotecarios posteriores el estado de la ejecución para que ini ervengan en el avalúa y subasta de los bienes si les convi-
GACETA DE LA HABANA.
nierev notificándose á los que se ignoran sus domicilios por medio de cédula que habrá de publicarse por la Gaceta y Boletín oficial conforme al artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y apareciendo de la certificación de gravámenes presentada como segundos y posteriores hipotecarios, entre otros D. Juan y DT Ramona Ifiigui z de On«oño como herederos de su hermano D. Hermenegildo, Los Sre£. Otamendi y C®, los Sres. Zaldo y C* ó Zaldo en su particular, la Caja de Ahorros, Descuentes y Depósitos de la Habana, la sociedad de Medina, Hermano y C? en liquidación ó la quiebra de Medina Hermano, la Sra. D® Rita Quesada en concento de curadora adbona del menor D. Domingo Arango y Herrera por el interés que represente dicho m — npr en el ingenio San Francisco del Semillero hipotecado para responder del desempeño de dicha cúratela; D? Teresa Sánchez de Romtemps v I)T Rosa Ortiz y Sánchez, herederos de D. Cayetano Ortiz, D? Rosario Mantilla de Arango por su hipoteca especial en sustitución de la tácita y D. José Macías y Picabea cuyas residencias manifiesta la parte que ignora, se les notifica la parte de providencia inserta, por medio de !a presente cédula que se fija en ia tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, haciéndoles saber que el estado de la ejecución, es de procedimiento de apremio para que intervengan en el avalúo y subasta de i a finca embargada si les conviniere, parándoles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 23 de 1892.—Alvarez Insua. Y para su publicación en ia Gaceta expido el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvaro z InBua.	173 P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera-de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. *
Por el presente se anuncia al público que en el juicio ejecutivo seguido por D Enrique Alexander y Oockerill contra el moreno Tomás Sardiñas y Basilio, en providencia de 22 de Marzo último se ha dispuesto el remate en pública subasta del sitio embargado en dicho juicio nombrado Sau Juan de Dios, situado en el cuartón de Navaias, término municipal de Macurijes, distrito judicial de Colón y provincia de Matánzas; linda por el Norte, con el ingenio Isabel; por el Sr, con el Intrépido; por el Este, con el sitio Imposibles y por el Oeste, con terren« s de Esnard; comprende una superficie de 3 caballerías de tierra color colorado y ha sido tasado en la cantidad de 4,262 pesos oro: advirtiéndose que el acto del remate tendrá lugar a las 12 del día 13 de Mayo próxino en el Juzgado, sito en ia calle de Cuarteles número 42: que no se admitirán propos iones inferiores á los dos tercios del valor de los bienes; que para hacerias han de consignar los lidiadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establee) mi en i o destinado al efecto 11 na cantidad igual por lo ruónos al 10 p§. efectivo del avalúo de los bienes, sin cuy<s requisitos no serán admitidas, ia cual se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor y que los títul« s de propiedad de la finca y con los que deberán conformarse Jos lieitadores sin que ten gan derecho á f xigir ninguno otros, estarán de manifiesto en la escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la Mib:*sta. Y oara que se publique en el periódico Gaceta oficial, se exr-ide el presente.—Habana, Abril 4 de 1892.-—Guillermo Berna!.—Ante mí. Donato Na-veira.	175 P 10
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Penichet, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra doña Maria Josefa García Gilledo, en cobro de 825 pesos oro, de réditos de lu imposición de 2000 ducados, 6 sean 2750 pesos, que reconoce el tejar Ó ingenio San Francisco de Asís, (a) Mundo de Villegas, á favor de dicho Monasterio, por el capitáu don Juan Gon- ; zález; se hace saber al representante de la Capellanía man- ¡ dada fundar por el capitán don Juan González de Carbajal,: de mil pesos, según escritura de 24 de Marzo de 1732; al representante de la Capellanía de don Agustín de la E«güera y Guerra, de 2119 pesos ó 2419 pesos; al representante de la Capellanía de don José Ramos Borges, gq 8500 pesos; al Excmo. Sr. Marqués Duquesne, á dou Juan García Menéu-dez, que apar« cen como segundos hipotecarlos de la referida finca, potrero, tejar, San Francisco de Asía, (á) Mundo de Villegas, que dicho juicio se encuentra en la via de apremio y que pueden intervenir á su costa, si les conviniere, en el avalúo y subasta de la finca embargada, por virtud del mencionado juicio.—Marianao, Abril 8 de 1892.—Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial, se libra el presente en su fecha.—Joaquín Maria Becerra.—Ant^ mí, Emileo Moreu.	*	176 P 10
PUERTO PRINCIPE.
Sres sucesores de don Agustín Cosío Sáuchez.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de 21 del actual, dictada en la demanda de insolvencia que sigue el Procurador don Francisco Navarro Delgado, á nombre de don Benjamín, doña Rosario, doña Ana y don Diego Arteaga y Socarrás, para seguir juicio ejecutivo eu cobro de pesos, contra Vd«js., se ha servido disponer, á instancias del actor, se les confiera traslado de dicha demanda, emplazándolas por este medio, mediante ignorarse sus domicilios, para que en el término de nueve días comparezcan en los autos, á contestarla, personándose en forma; bajo apercibimiento, de que si no comparecieren, les parará el peijuicm á que hava lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 26 de Marzo de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, libro la presente, féchala misma.—Flores.	988 T 13
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
dé esta ciudad.
Hago saber: que por virtud de nombramientos hechos por el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este territorio, el Dr, D. Felipe Selvango y Selvango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registro de la Propiedad de este partido desde 23 de Mayo de 1889, hasta 6 de Diciembre del mismo año en que cesó por haber tomado posesión del cargo el registrador propietario D. JoséSastraño; y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le íué admitida. Y habiendo solicitado dicho registrador la devolución de las cautidades que en ambo« períodos depositó en Arcas Reales, para'garantir el manejo del cargo, ha dispuesto, que de conformidad con lo estatuido en el artículo 411 de Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, se anuncie ai público cada njes por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de dicho té« mi no la presenten en este Juzgado, en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado recia-? mación, se decretará la devolución si procediese.—Puerto Príncipe, Marzo 1? de 1892.—Miguel Monreal.—Diego Don.
701 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis de Heehavarría y Limonta. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad. Hago saber: que inscripto en el Registro de la propiedad, á nombre de José Vivino, cuyo j aradero se ignora, el
711
"A
colgadizo número 54}£ de la calle baja de Santa Rosa, en esta ciudad, cuya posesión ha acreditado Inés Ducongé, he dispuesto se convoque á dicho Vivino, y en su caso, á sus herederos ú otros oausab abien tes, para que dentro de 60 dias comparezcan á deducir en el Juzgado, los derechos de que se crean asistidos réspecto al expresado colgadizo.—Y que se haga notorio al público, por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, para que llegue á noticias del expresado Vivino ó sus herederos.—»Santiago de Cuba, Marzo 24 de 1892.—Luis de Heehavarría.—Lino Benítez.	170 P 13
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don José Pérez y Palacios, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Joaquín Escuderojy Viar y á don Severino Mol leda y Carrera, para que á las once de la mañana del dia 11 de Abril currante, comparezcan aqte la Sala de lo criminal de la Real Audiencia, al juicio oral de dicha causa, á prestar declaración en la misma.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Haba- 1 na á 23 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alejandro Vilia-meriel.	”	974 I 12
ESTE.
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden dicha Superioridad, librada en causa contra D. Jacinto Esca-rriáz por hurto: ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Nicolás Sánchez Marín, vecino que fué de ia calle de Chavez número 81, para que el dia 23 drl actual y hora de las 11 de la mañana, comparezca ante la Sala 1? de lo Crimina) de esta Audiencia, con el fin de que asista á Jas sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 9 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	975 1 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, fia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Paulina Martínez, natural de esta ciudad, soltera, de 25 años de edad, vecina que fué de Aguila y Esperanza, á fin de que en el término de quinto dia comparezca eu est Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa s< guida por lesiones á la referida morena. Habana, Abril 11 ue 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	991 I 13
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del dis(rito del -Centro, pof ante mí, ha dispuesto se ote por ¡este medio á don Alberto Bequer y Gallardo, cuyo actual domicilio se ignora, para que el día 30 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excrn:«. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por malversación, contra don Eduardo Franco y Nuche.-Y para su publicación en la Gaceta ofi< ial, expido la presente.—Habana, Abril 11 de 1892.—Alfredo ( astellanos.	989 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada poi lesiones á don Vicente Romero, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de segundo diat contados desde 1a publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Abril de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	981 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Alfredo A. Maruri y al guardia licenciado de O. P. José Fe-rrer Berra, para que dia 13 de: corriente, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ame la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la f^xema. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por adulterio, contra doña Margarita Marque y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 9 Oe Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	983 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Adolfo Rodríguez García, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, vecino que dijo ser <ie la calle de Apodaca número 53, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en «ficho periódico, expillo la presente en la Habana á 9 de Abril de 1892.—El S erttario, José Clemente Santos.	982 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Gil Albo y don José Robles Andrea, guardias que fueron de O. P. números 682 y 623, para que *1 dia 16 «iel corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante ia Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, de ia Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de )a causa formada por rifa no autorizada, contra don Juan Bta. González y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Abril de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	968 I 10
El Sr. Juez de instrucción del dihtrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Antonio Herrera, vecino de Casa Blanca, para que el dia 19 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por harto, contra la morena Eusebia Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	969 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 23 de Diciembre último, para la prisión de don Ricardo Díaz Aguiar.—Y pata su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 7 de 1892.—José Clemente Santos.	970 I ,10
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á don J uan Arrufat y Ortiz, para que comparezca en este Juzgado, sito San Nicolás 19, para un acto ue justicia dispuesto en la causa seguida por estafa á don Julián Rodríguez y otros.—Habana, Abril 9 de 1892.—El Secretario, José A. Peseino.	978 I 13
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción del distrito del O ste.
Por la presente requisitoria cito, i lamo y emplazo á Don Juan Sánchez y Hernández, natural de Canarias, estado soltero, profesión zapatero, de 33 afíos de edad, para que ‘dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue