GACETA DE LA HABANA,
91
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrín, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Ilustre Ayuntamiento de Hoiguin-
Presidencia.
Habiéndose acordado desierta la subasta del servicio de Alimentación de presos pobres, para el año económico de 1891 á 92, y dispuestas nuevas convocatorias de lidiadores, por el término de diez dias, de conformidad con lo acordado, se'publican por el Boletín oficial de la provincia, periódico local Cuba Española y cedulones, en concepto de que el referido remate tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente dia de cumplidos los diez de la inserción de este annncio en el expresado Boletín, á las 12 del dia, á cuyo efecto se hallará reunida, con dicho objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras, y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de cincuenta pesos.
No se admitirán proposiciones para la subasta por mayor cantidad del tipo de quince centavos diarios por estancia, con arreglo á la alimentación que se expresa en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, y todo con referencia á la convocatoriá publicada en el Boletín oficial del día 9 dé Julio anterior. Hoiguin, Diciembre 21 de 1891.—Eladio
Garda-	¡as. -m: ¿Mí
Modelo de proposición. -«¡¡J ;S3
Don N. N . . . vecino de . ... . con su cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores, hechas por medió del Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1891 á 92, del servicio alimentación de presos pobres, ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (tanto) por dieta, sugetándose al pliego de condiciones de que está instruido, siendo ad junto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.— Fecha y firma.
Nota:—En los sobres de los pliegos se consignará «proposición para el remate del servicio Alimentación de presos pobres.»
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda-
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de la
Recaudación municipal para los ejercicios de 1891 á
92 y de 1892 á 93.
Articulo 10 Se saca á remate la Recaudación del impuesto municipal por concepto de Repartimiento vecinal y años de 1,891 á 92 y 1892 á 93; por la cantidad, en cada uno de ellos, próximamente de doce mil pesos.
Art. 29 La duración de este contrato terminará el 30 de Junio de 1893; pero si la Corporación lo creyese conveniente podrá ampliarlo sin otra fianza hasta fin de de Diciembre de 1893, en que termina el período de ampliación del últ'mo año citado, pero si tuviese que prorrogarse por dos años más, deberá reponer nueva fianza.
Art. 30 Los licitadores á éste acto depositarán previamente en la Caja municipal, la suma de seisciento pesos, importe del cinco por ciento del remate, según determina el artículo 12 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, que concuerda con el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y lo justificará pór medio de certificación que al efecto se le expedirá, pudiendo también presentar carta de abono por igual suma, de persona de responsabilidad y arraigo, á satisfacción del Consistorio, sin cuyo requisito no serán admitidos. El depósito ó carta de abono será devuelta al que no resulte adjudicatario, en el acto.
Art, 49 La recaudación se practicará á domicilio por el que resulte adjudicatario, en el término de un mes, después de la fecha del anuncio por medio del Boletín oficial y edictos en los parages más públicos de este término. Terminado dicho plazo, se procederá con arreglo á lo preceptuado en la Real Instrucción de 23 de Julio de 1885, en su Sección primera.
Art. 50 Los que aspiren á dicha plaza han de ser mayores de veinte y cinco años, tener buena conducta, no hallarse sujetos á procedimientos criminales ni tener responsabilidad de ninguna clase para con la Hacienda pública ni ningún Municipio, justificándolo por medio de documentos en forma.
Art. 60 El tipo que se fija como máximum de recaudación, es el 4 por ciento de las cantidades que se hagan efectivas por concepto de repartimientos y que por ellos Sean ingresadas en Caja. Como quiera que también resulta vacante la plaza de Depositario, pueden los licitadores á la recaudación hacer proposiciones al mismo cargo en conjunto
y en este caso tendrá además el que se lo adjudique el uno por ciento de todas las cantidades que por todos conceptos ingresen en Caja.
Art. 79 El que resulte adjudicatario á ambos servicios, deberá prestar fianza por-valor del 15 por ciento en metálico del importe del remate, que será depositado en la Caja municipal dentro de un mes, á contar del dia de su notifiación; pero también se le concede afianzarlo en fincas rústicas ó urbanas, con el doble del tipo expresado, extendiendo los documentos de fianza por el valor que dicho tipo representa á favor del Ayuntamiento, por medio de escritura pública y con la toma de razón correspondiente en el Registro de la Propiedad de Guanajay, dentro de 2 meses al de la notificación.
Art. 80 Las proposiciones deberán hacerse con sujeción al modelo que se inserta á continuación, en papel del sello 120, acompañando la cédula personal y documentos referidos en los artículos 30 y 50 de este pliego.
Art. 90 Los recibos se entregarán al que resulte rematador, por semestre ó sea en la primera quincena de 'os meses de Julio y Enero de cada año económico por medio de listas duplicadas, de las cuales, después de prestar su conformidad, la Contaduría y el Recaudador, quedará una suscripta por éste en dicha Contaduría, para conocer el verdadero cargo respectivo.
Si por algún evento casual ó por otras causas no hubiese sido aprobado en su oportunidad el repartimiento del año respectivo, y por consecuencia ser imposible entregar los recibos en las épocas que expresa el párrafo anterior, se llevará este á cabo tan pronto se hallen en condiciones de ello, después de practicar lo prescripto en el art. 137 de la Ley municipal y se anunciará al público fijando el mismo plazo prevenido en el artículo 49 de este pliego.
Art. 10. No habrá preferencia entre el licitador que deposite su fianza, bien en metálico ó en fincas, y solo será adjudicado al que mejore las proposiciones en favor de la Municipalidad.
Art. 11. El que resulte rematador entregará cada quincena, en la Contaduría, la recaudación que haya verificado durante dicho período, por medio de relaciones nominales, por duplicado, y separación de conceptos, y después de confrontadas, si resultaren conformes, se le devolverá una de cada clase al Recaudador para su resguardo; procediéndose en el acto por el Depositario á la expedición de las correspondientes cartas de pago.
Practicadas las operaciones prescriptas en el párrafo anterior, se dará cuenta por el Depositario al Ordenador para que reunidas las personas que designa el art. 158 de la mencionada Ley municipal y de 21 de Junio de 1878, se practique el ingreso en Caja y dar luego cuenta al Consistorio en la primera sesión que celebre.
Art 12. El tanto por ciento de recaudación y Depositaría, será satisfecho por medio de libramiento por fin de cada trimestre, según las cantidades que haya ingresado.
Art. 13. La fianza que se presente para responder al manejo de este servicio, según determina el articulo 70 de este pliego, termina en la fecha que expresa el artículo 29, si no se hiciese la ampliación á que el mismo se refiere; pero-en uno ú otro caso siempre quedará afecta á la responsabilidad del Municipio, miéntras que las cuentas y el Recaudador Depositario no sean aprobadas en definiti va por la Superioridad, á quien corresponda, según de termina el artículo 164 de la repetida Ley de 21 de Junio de 1878, extendiéndose en este caso el correspondiente resguardo, para que el fiador quede exento de responsabilidad y pueda entrar en posesión de sus bienes.
Art. 14. El Recaudador podrá delegar este cargo por efectos de enfermedad ú otra imposibilidad, en persona que reúna las mismas condiciones prescriptas en el artículo 50 de este pliego, á satisfacción de la Corporación, pero siendo siempre él el responsable del que lo sustituya.
Art. 15. Terminado el plazo que menciona el artículo 40 de este pliego, el Recaudador devolverá, con la correspondiente notificación, respaldados y firmados por los contribuyentes ó dos testigos presenciales, por medio de relaciones duplicadas y por conceptos separados, los recibos que no hayan podido realizar, para proceder á lo determinado en la mencionada Real Instrucción de 23 de Julio de 1885.
Art. 16. Será de cuenta del rematador los costos de escritura hipotecaria, toma de razón del Registro de la Propiedad, inserción de anuncios en los periódicos oficia-ler y parajes públicos y quantos gastos se originen en la tramitación de esté expediente, incluyendo el reintegro del papel invertido en é', según la Ley del Timbre, aprobada por Real orden de 5 de Febrero de 1886, y el párrafo 80, artículo 30 de las tantas veces mencionada Real orden de 31 de Julio de 1884, que concuerda con el Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 17. En concordancia con lo prevenido en el artículo 11 de este pliego, una de las relaciones conceptuadas se unirá al respectivo cargaréme para justificar la cantidad á que éste asciende.
Art. 18. El nombramiento y separación de los comisionados de apremio, corresponderá á la Alcaldía Presidencia, pudiendo ésta, si lo estima conveniente, aprobar los que le proponga el Recaudador.
Art. 19. El dos por ciento de recargo por morosidad á que hace referencia el articulo 20 de la Real Instrucción de 23 de Julio de 1885, ingresará en la Caja municipal, como ingreso eventual.
Art. 20. El Recaudador queda obligado á poner la fecha á los recibos en el acto de realizar el cobro ó en el momento de notificarlo, siendo en este caso, ésta, al respaldo.
Art. 21 No podrá hacerse efectivo recibo alguno, sin que conste en él la toma de razón de Contaduría y el sello de la Corporación.
Art. 22. El Recaudador está obligado, con vista de las listas cobratorias, á llenar los recibos por los diferentes conceptos de que se compone el Repartimiento, así como los de los recargos municipales, que el Estado ha cedido á los Ayuntamientos, percibiendo el mismo tanto p. § deter-
minado en el art. 69 de este pliego; y si á la vez ejerciere el cargo de Depositario, también lo estará para expedir los correspondientes cargarém'es y cartas de pago. También percibirá igual premio por los arbitrios que recaude directamente; el 6 p. § de recaudación que determina la regla 5a del art. 137 de la Ley municipal, ingresará en la Caja del Ayuntamiento.
Art. 23. Todos los documentos correspondientes á la Recaudación y Depositaría, serán de cuenta del que resulte adjudicatario.
Art. 24. Esta subasta se celebrará el 25 de Enero próximo venidero, en esta Casa Consistorial, á las 12 en punto de su mañana, ante la Comisión que al efectp se nombrará, con arreglo á lo dispuesto en el art. 89, inciso 29, de la repetida Real orden de 30 de Julio de 1884.
Art. 25.- Los pliegos de proposiciones se admitirán en la Presidencia, cerrados convenientemente, hasta las 4 en punto de la tarde del día 24 del propio Enero, que aunque festivo, se hallará abierta la Oficina, cuyos pliegos se irán numerando por el órden de entrega, para proceder en la forma que determina el art. 16 de la misma Real orden, sujetándose dichos pliegos al modelo que.á continuación se expresa.
Art. 26. El que resulte adjudicatario, se hará cargo también, bajo las mismas bases contenidas en este pliego, de la recaudación correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, y de los recibos de años anteriores que se hallan pendiente sin notificar.
. Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . domiciliado en la calle de . . número . . , enterado de los anuncios insertos en la Gaceta y Boletín oficial respectivamente de la Habana y Pinar del Río, así como de los fijados en los puntos de costumbre de este Término, convocando licitadores á la subasta de la recaudación de 1891 á 92 y 92 á 93, se compromete á hacerse cargo de ella por . . . (en letras), sujetándose estrictamente al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Bahía Honda, 17 de Diciembre de 1891.—Los Con/ cejales Comisionados, José Pérez, Modesto Gómez, Manue Gravier.-Certifico: que el anterior pliego fué aprobado en sesión celebrada el día de hoy.—Bahía Honda, Diciembre 18 de 1891.—El Secretario, P. I., Ensebio G. Souto.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benitez.
Es cópia.—Bahía Honda, Diciembre 24 de 1891.— El Secretario, P. I., Ensebio G. Sonto.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benitez.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
A fin de proceder á la formación de un presupuesto extraordinario para el pago de los créditos que tiene pendientes este Ayuntamiento hasta el año de 1889 á 90 inclusive, se convocan á todos los acreedores del mismo, cualquiera que sea el concepto del crédito, por medio de la Gaceta oficial, Boletín y cedulones, para que en el término de un mes, que terminará el 15 de Febrero próximo, presenten sus solicitudes justificadas, á fin de que en su vista, puedan llenarse los trámites que han sido señalados por el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia para suplir la falta de antecedentes que orijinó el incendio del archivo de este Ayuntamiento; en la seguridad de que transcurrido dicho plazo, se considerará prescripto todo crédito cuyo reconocimiento no se hubiese solicitado en forma.
Lo que se hace público para general,conocimiento.
San José de los Ramos, 7 de Enero de 1892.—Manuel Llarena.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez- de primera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, déla propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.