674
GACETA BE LA HABANA
sado del tiempo, puesto que al terminar el presente trimestre han de empezar á verificarse éstas, dando preferencia á las plantas conque han de adornarse los alrededores del convento de-la Rábida, por lo difícil que será enviarlas en una sola expedición. Que para estas remesas se prefieran los vapores que van á Cádiz, y que los demás objetos de arte precolombino y de la industria' indígena, colecciones antropológicas ó de otro género, se pueden consignar indistintamente á cualesquiera de los distintos puertos españoles. Que en lo relativo á objetos que existen en esta Isla, y que han de figurar en las exposiciones, conviene no omitir ninguna colección antropológica, ni dejar de reunir cuanto se refiera á la vida indígena anterior al desembarco de los españoles; así como todos los clacos que se encuentran aún de la época actual y recuerden los elementos de cambio que utilizaban los primeros habitantes de esta Isla.
Lo que se publica para conocimiento de todos aquellos que se interesen y quieran contribuir al mayor éxito de la Exposición Histórica Americana de Madrid.
Habana 5 de Abril de 1892.—El Comandante general del Apostadero, Presidente,—Diego Méndez Casariego.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones: •	í
Primera. Es condición indispensable que lqs interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la cédula personal; la nominilla, que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitir á esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido*los interesados los documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, 'expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del dia primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, fecha de- la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula)personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisitb del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, cQn arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán asi de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilio, losdocumentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no puedaia presentarse al acto de revista, con sus tutorés ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes délos Colegios en que se encuen tren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento or'ginal por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entr igado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias competer temen te autorizadas déla Real orden-de concesión.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del ien presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad dé los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 13 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados, s
Habana 19 de Marzo de'1892.—El Jefe de la Sección Francisco Fontanals.
Negociado del Timbre.
Prorrogado por el Excmo. Sr. Gobernador general, hasta el día 30 del corriente mes, el plazo para la expedición de cédulas personales, esta Sección administrativa llama la atención de los Sres. Alcaldes municipales de esta provincia, sobre el precepto del artículo 28 de la Instrucción de 25 de Febrero de 1889, para la imposición, administración y-cobranza del Impuesto de cédulas personales, y les recomienda por este medio su cumplimiento, ó sea que cuiden que de cada interesado, se provea de la clase de cédula que le corresponda, con arreglo á las tarifas respectivas.
Habana, 5 de Abril de 1892.—Francisco Fontanals.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas - número 16 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 50 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.-
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de “haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, yá la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 15 oías siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Dpn N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día . . . hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, por la suma de . . .' (en letra) pesos oro al contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta de la manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en 215 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por. medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 20 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 11 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de. condiciones.
xa Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora. Transcürrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de ía proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de 15 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.	• •
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarindo,» ofrece por la misma la suma de . . pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12. de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el dia 21 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisca Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 110, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación. •
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de 3 por Ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de 13 días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . para la subasta del solar número x y las porciones número 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» ofrece la suma de . . . pesos . . centavos (en. letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia 23 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la quinta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda, con la casa número 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives, y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por ql fondo con la expresada calle de Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de treinta días, á fin de que las personas que deseen enterarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas, ajustando sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 12 de Marzo de 1892. — Francisco Fontanals.	>
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliego cenado y en papel del sello n9
2o Para optar á la subasfa será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad, y la carta del depósito del 3 p. § del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sf. Jefe, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
40 Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
39 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes, para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposiciones á la quinta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Negociado de Ordenación.
D. José Luís de Valderrama, se servirá presentarse en esta oficina en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.—Habana x.° de Abril de 1892.— Francisco Fontanals.