1028
GACETA DE LA HABANA.
tundo en Cuarteles 42, para el remate de las casas calle de Bao Rafael números 5 y 7 y calle de la Merced esquina á Santa Ana, situadas todas en la villa de Guauajay, y tasadas, la primera, en 1880 pesos 61 centavos; la segunda, en 2741 pesos 87 centavos, y la tercera, en 8610 pesos 67 centavos, & fin de que, quien quiera hacerles proposición, ocurra A verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere.—Debiendo advertir, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que en la Escribanía se encuentran los títulos de dominio de las casas referidas, así como la oportuna certificación de gravámenes de las mismas, y que es requisito indispensable para la admisión en la subasta, la consignación del 10 pg. del precio de dichas casas, que sirve de base A la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por doña Mercedes González Larrinaga, contra don Pedro de ios mismos apellidos, sobre remoción del cargo de Curador ejemplar que el mismo desempeña del hermano de ambos don Juan de Dios Cecilio, y continuados por el hijo de la misma, don Blas Geim.—Dado en la Habana á 24 de Mayo de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Luis Blanco.
1456 T 29
ALBURQUERQUE.
Don Manuel del Rio y Toledano, Juez de 1? instancia de
de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se instruye el oportuno expediente á instancia de don José, don Víctor y dofia Josefa Izquierdo Pantoia, sobre declaración de ausencia de su hermano don Pedro Joaquín Izquierdo i’antoja, que tuvo su último domicilio en la Isla de Cuba, como soldado^el primer Bata'lón del Regimiento Infantería de la Habana, en cuyo expediente he acordado se publique el presente primer edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, llamando al referido don Pedro Joaquín Izquierdo Pantoja; bajo aper-cibimento, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar.—Dado en Alburquerque á 10 de Febrero de 1892,—Manuel del Rio y Toledano.—De su orden. Martín fcolís.	257 P 29
Juzgador de Iiistruceiói*.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Eugenio Luque León y don Antonio Perpiñá y Pasa pe ras, por falso testimonio, ha dispuesto se cite por tres números de Ja Gaceta, á don Domingo Martínez, vecino que dijo ser de la calle de Espada número 37, para que el dia 14 de Junio próximo, á las once de ia mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 21.de Mayo de 1892. - El Secretario, Alejandro Villameriel.	1436 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de oarta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Francisco Hevia, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Rodríguez, vecino que fu ó de la calle de Gervasio número 2, para que el dia 6 de. Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la meociouada causa; bajo apercibimiento de quedar ¡ocurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 20 de Mayo de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
1416 I 27
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esta de este oiuadad, en cumplimiento de oart'i orden de la Bala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Casanova, por falsificación, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofloial, á don Juan González, don Ramón Abad, don José Puig, don Antonio Gómez Miranda, don Lorenzo Ortíz y don José Maria Marrero, para que el dia 1? de Junio entrame, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan al juicio oral de dicha causa; bajo apercibí miento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento ' veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumpli- i miento libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de i 1892.—El Secretario, José Ojea.	1444 I 27
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al moreno Miguel González, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Miguel González, vecino de la Chorrera, calle Doce número 4, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de ia presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á restar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-lloaoión en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1449 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Manuel Moreno Suárez, ha dispuesto se cite por este medio á don Angel Cuesta, así como á las personas que se consideren consideren con derecho á un pantalón negro que fué sustraído al primero en la tintorería Monte 141* para que dentro del término de 5 días, contados desde la publioaoión de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.- Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	1450 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Quilas Martín, guardia número 889 que fué del cuerpo de O. P., para que el dia 9 de Junio próximo, comparezca á las once eu punto de la mañana, ante la Secoión segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Fernández y otro.—Y para su publioaoión en la Gaceta ofloial, libróla presente en la Habana á 25 de Mayo de 1892.—El Secretarlo, Alfredo Castellanos.
1461 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Bernardo Ainiel, vecino que fué de Riela número 59, para que el dia 15 de Junio próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las se-
siones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Benito Alvarez y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-r-Habana, 23 de Mayo de 1892.—Alfredo Castellanos.	1451 I 27
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa número 276, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Victoriano Paz, operario que fué de la fábrica de hielo en Puentes Grandes, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á horas hábiles, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Mayo 14 dé 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1852 I 28
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, que tengan el deber de cumplirla, que procedan á buscar y á bacer buscar, ocupar y remitir al (Jorral de concejo de esta villa, á disposición de este Juzgado y sujeta á la causa criminal seguida por hurto, una muía alazana, careta, de seis y media cuartas de alzada, de la propiedad del Sr. don Domingo Araugo, Marqués de la Gratitud, y que en su caso, se proceda á detener por dicha causa y á remitir á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado, á la persona que sin justo título posea la muía de referencia.— Güines, Abril 30 de 1892.—Jo«é Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1249 I 28
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez municipal é Interino de instrucción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza á don Silverio González, cuyas generales se ignoran, esposo de Dolores Betancourt, residente que fué del ingenio Arco*Iris, en Bolondrón, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á evacuar un acto de justicia en causa por muerte de don Ramón Fernández Incógnito; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez se encarga á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la detención incomunicada y remisión á la cárcel de esta vijla, del citado don Silverio González.—Alfonso XH, Mayo 4 de 1892.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	1258 I 27
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Castillo, morenos José Eleno Fernández, Manuei Pérez y pardo Marcelino Fernández, para queden-tro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, ádar sus drscagos en el sumario que se les sigue por juego prohibido; ciertos y segures de que se les administrará j ueti cia y dé lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, parándoles el perjuicio consi-guieute.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu-cay captura de los citados sujetos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Mayo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
1477 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fabián Mederos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue-por hurto de un caballo y varios efectos en la colonia de don Salvador Gutiérrez; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteciores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno Fabián Mederos, como asimismo la ocupación y remisión á este Juzgado, del referido caballo, que es color dorado, cabos al pelo, de seis y media cuartas y con el hierro BL.—Colón, Mayo 23 de 1892. -Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1465 I 28
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Martínez, natural de Consolación del Sur, vecino de Aguacate, de 23 años de edad, hijo de Maria de la Luz y cocinero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública deesta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 20 de Mayo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.*	1475 I 28
SANTA CLARA.
El Pr. don Salvador González Téllez, Juez municipal y accidental de instrucción de Ja misma y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque al segundo maquinista que fué hasta hace poco, del ingenio Constancia, del término del Calabazar, y cuyo nombre no consta, pero que si actualmente se enouentra en la Habana, para que dentro de diez dias comparezca en este Juzgado, calle de San Juan Bautista entre las de San Vioente y San Mateo, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por atentado á agentes de la autoridad y lesiones.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Santa Clara, Mayo 20 de 1892.— Francisoo M. Gispert.	1268 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 29 DE MAYO DE 1892.
SANTOS DEL DIA* ‘
Domingo.—Nuestra Sefiora de la Luz, san Maximino y santa Teodosia.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4*,' 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Aynntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por 6.500,000 pesos, se ' procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente afio, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día l.° de Junio próximo, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del .mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64320 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6432 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6432 bolas se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta Capital la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en-el Banco, en el lugar mas adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1892.—El Gobernador,— Ricardo Gálbis.
Sociedad' anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de lo acordado ayer por la Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para otra sesión extraordinaria que tendrá efecto en él Teatro de Tacón, á la una de la tarde del domingo 12 del entrante, con objeto de deliberar y acordar sobre la proposición de pago hecha por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty respeeto ásu adeudo á esta Sociedad, consistente en una quita de 75 p g .; exhibición al contado del 25 p g . restante; reparto simultáneo de dividendo y autorización á la directiva para realizar el acuerdo.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana 23 de Mayo de 1892.—José Maria del Rio, Secretario contador.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal, solicita que se declare*extraviado él certificado número 4036, expedido á su nombre en 26 de Marzo de 1883, por quince acciones He esta Compañía, á fin de que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que se accederá á lo solicitado y se declarará nulo y de ningún valor el documento referido, si terminada esa publicación no se hubiese presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas, Mayo 25 de 1892.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
PERDIDA. ,
Habiéndose extraviado en 29 de Septiembre último, una carta orden de D. José Maria Hernández, expedida por D. Ventura Hornos, en el ingenio «La Montaña,* á cargo y aceptada por D. Francisco Roig, de esta capital, se hace público para que si dentro de quince dias, no se presentara al cobro, quedará nula y de ntngún valor, procediéndose al otorgamiento de otra.
Habana 28 de Mayo de 1892.—rjosé Maria Hemándei
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las	—La madre del cordero.
A las 8j£.—«El REY QUE RABIO.» A las 9j£.—Segundo acto de la misma. A las 10-Tercer acto de la misma.
{■pronta del Sobitrno y Capitanía gíatral por S. I.—femeate Rej X