GACETA DE LA HABANA,
331
Pliego de condiciones para la subasta de los impuestos municipales sobre el «Consumo de ganado y el ingreso
en los corrales*.
Articulo io El impuesto sobre el «Consumo de gana--do», consiste en el derecho á cobrar 4 y cuarto centavos de peso en oro por cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo de esta Capital ó el de los barrios que comprende el Término municipal de la Habana, ya sean unas ú otras benificiadas por encomenderos matriculados en los Rastros, ■ó por particulares en fincas ó poblados que comprenden el Término.
Art. 20 El impuesto titulado «De ingreso en los corrales 6 matanzas», consiste en el derecho que tiene el Excmo. Ayuntamiento para cobrár por cada res vacuna y por cada cerdo que sea beneficiado, un peso oro; y 50 centavos también en oro por cada carnero y chivo que se beneficie.
Art. 30 Las reses de todas clases que se destinen al consumo público, se beneficiarán precisamente en los Rastros, prévio reconocimiento de los Profesores Veterinarios, y el rematador cobrará los derechos correspondientes según el resultado del peso. •
Art. 49 Se exceptúan únicamente de pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen para el exclusivo consumo de las familias, debiendo justificar este extremo el cabeza de familia, ante el rematador, del que obtendrá previamente grátis el permiso correspondiente, quedando sujeto á las penalidades establecidas, si se le sorprendiese sin haber obtenido el referido permiso ó si destinase el animal sacrificado á otro objeto que el mencionado.
Art. 50 Para la exacción y cobro del impuesto establecido, se entenderá que solamente están exceptuadas del mismo en las reses vacunas, lanar y cabrio, la cabeza, la sangre, las patas, el cuero, el rabo, el vientre,y asadura; y en los cerdos, la sangre, el vientre y asadura.
Art. 69 No se permitirá la salida de las carnes de los Rastros sin haber satisfecho los impuestos expresados, y el Concejal Inspector de ellos y la policía Municipal auxiliará al rematador en caso necesario.
Att. 79 El rematador tendrá su acción expedita para tomar las medidas que sus intereses le aconsejen para seguridad de aquéllos en el orden del servicio interior de los Rastros, siempre que no se alteren las horas de dar principio á la matanza y peso de las carnes, y que no se perjudiquen los intereses de los encomenderos.
Art. 89 Para el peso de las carnes se tendrá en cuenta la Ley escrita, sin que pueda separarse el Rematador de su texto literal, y caso de que sobre este extremo ó cualquier otro, ocurriere diferencias entre éste y los contribuyentes, el Excmo. Ayuntamiento las dirimirá, inspirándose en lo que extrictamente determina la Ley.
Art. 99 El tiempo de duración del remate será de 2 afios naturales, contados desde el día en que tome posesión el que resulte rematador, y estará obligado á continuar con las mismas condiciones, vencido el tiempo, hasta tanto se subaste nuevamente, ó determine el Ayuntamiento la forma que debe dar en lo sucesivo; siempre que esta prórroga no exceda de 3 meses.
Art. 109 El tipo de subasta por ambos impuestos es el de 826,000 pesos en oro en cada año, debiendo el rematador ingresar diariamente y antes de las 3 de la tarde, la cantidad que corresponda á un día con arreglo al precio del remate, y que según el tipo será el de 2,263 pesos 014 milésimas, en la forma siguiente: 1,522 pesos 466 milési mas que ingresará en las Cajas Municipales, por cuenta del impuesto de consumo de ganado, 328 pesos 768 milésimas, por resto de dicho impuesto que ingresará en el Banco Español de la Isla de Cuba por las 781 milésimas por kilo de carne, y 411 pesos 780 milésimas, que ingresará asimismo en el Banco por los productos de los Rastros que se explican en el art. 29, entregando en la Caja Municipal cartas de pago de aquel Establecimiento, que acrediten la entrega de las dos partidas últimamente mencionadas.—El ingreso podrá hacerlo únicamente el contratista por dos ó más dias juntos, cuando por haber sido festivos algunos de ellos no haya podido hacer el ingreso en el día.
Art. iiq La falta de cumplimiento por parte del rematador de la condición anterior, cualquiera que sea la causa que la produzcá, dá derecho á la Corporación para rescindir el contrato, con pérdida para el contratista de la fianza, sin admitirse sobre ello reclamación alguna, ni ulterior recurso.
Art. 129 Será de cuenta del contratista todos los gastos que orijine la- Recaudación de los impuestos que se rematan, incluso el peonage que se ocupa de la limpieza de los Rastros y de la colocación de las carnes en las romanas en el acto de pesarlas.
Para poder tomar 'parte en la subasta se requiere el depósito prévio en la Caja Municipal, de la cantidad de 30,000 pesos en oro español ó en obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento por el valor de su cotización en plaza el día de la entrega, que será devuelto á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenida hasta que preste la fianza definitiva, y si no lo hiciere en el plazo legal, perderá dicho depósito.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello 12, acompañada de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por Contaduría, en que se acredite la constitución del depósito prevenido, consignándose la cantidad que se ofrezca precisamente en letras, con arreglo en un todo al modelo que se inserta al final.
Perderá el depósito provisional el que no hiciese proposiciones ó el que las hiciese por cantidad menor de la fijada como tipo para el remate; entendiéndose en cualquiera de los dos casos que hace dejación del depósito en favor de los fondos municipales.
Art. 139 Sólo en el caso que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 10 minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al autor de
la proposición que resulte en definitiva más ventajosa ó sea la que ofrezca mayor cantidad para el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 149 Dentro del plazo de 10 días, después de haberse aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el remate, constituirá el rematador la fianza definitiva, ampliando la provisional en lo necesario para cubrir el valor que importe una quincena, al respecto de la cantidad anual porque se le haya adjudicado, y élla responderá del cumplimiento del contrato.
Art. 159 Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas, pues la subasta se celebra á riesgo y ventura para el rematante.
Art. 169 El que resulte contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse, con sujeción á la regla 7a del artículo 39 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.	*
Art. 179 El acto de la subasta, forma de entrega, apertura de los pliegos y demás requisitos del remate, se ajustarán á las prescripciones contenidas en el artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 189 En el caso de que en el transcurso de los dos años señalados como duración del contrato, se alterase la forma de los dos ó alguno de los impuestos que se rematan, en el sentido de aumento ó disminución, se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á la cantidad del remate por el tiempo que falte, sin que este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata; y si por cualquier circunstancia fuese suprimido, quedaría de hecho rescindido en cuanto á lo suprimido, sin más derecho por parte del contratista que el de reclamar la devolución de la fianza, que le será devuelta in-mediatamente,- si de la liquidación que se practique resulta libre de responsabilidad.
Art. 199 La subasta tendrá efecto en.la Sala Capitular y en el Gobierno general simultáneamente á las 12 del día designado; admitiéndose los pliegos durante sólo media hora, procediéndose en seguida á su apertura y lectura en la forma dispuesta en estos casos.
Art. 209 Serán de cuenta del que resulte rematador los gastos de publicación, escritura y todos cuantos se causaren hasta la posesión; pues la suma que resulte de la adjudicación se entenderá líquida para el Excmo. Ayuntamiento'.
Art. 219 El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obli gados á las penas de -pago del impuesto y multa de 25 pesos en oro, cayendo además las carnes en pena decomiso; llevándose á efecto por el rematador la formación del expediente y justificación del hecho, con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos, en su defecto, correspondiendo al Excmo. Sr. Alcalde Municipal la resolución del expediente y el inicio de la vía de apremio en su caso, disponiendo dicha Autoridad, de la carne decomisada, en la forma que se estime conveniente, y entregando al rematador, prévio recibo, el importe de la multa que haya el expediente originado.
Art. 22. Las compras de básculas y romanas que se hagan necesarias durante el tiempo de la contrata serán de cuenta del rematador y quedarán, á su terminación, á beneficio del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 23. La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si pasa de dicha, fracción devengará el importe de un kilógramo.
Art. 24. Las reses que se embarquen vivas para el consumo de los vapores que hagan viajes á esta Isla, pagarán al. rematador el impuesto de Consumo, calculándose la mitad del peso en la res viva lo afecto al pago.
Art. 25. Si se introdujesen en este término para su consumo carne beneficiada de otros de la Isla, tendrá el rematador derecho á exigir el pago del impuesto por razón de consumo, considerándose fraudulenta toda introducción que se haga sin el previo pago.
Art. 26. Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre estos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo efecto, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera hoja el número de recibos que contiene, las cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio; y dado caso que alguno se inutilizase, se dejará unido á su matriz para la debida constancia, quedando obligado á entregar al Ayuntamiento dichos talones de recibos á medida que se vayan terminando, y si al terminar la contrata no hubiese hecho entrega de ellos, ó lo hiciese en forma que no sea posible expresar su exactitud porque le falten folios, incurrirá por esta falta en la multa de 100 pesos en oro, que ingresará en la Caja Municipal como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
Art. 27. Caso de que baya necesidad de hacer efectiva de la.fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará, en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 28. En el caso que por cualquier motivo ageno al rematador, hubiese durante el tiempo de) remate, huelgas en los Rastros ó en algunos de ellos que impidiesen la matanza, el Excmo. Ayuntamiento rebajará equitativamente al rematador la cantidad que proporcionalments corresponda, á su juicio) si hubiese sido parcial, y si la negativa á matar fuese absoluta en ambos Rastros, quedará eximido en ese día el rematador de hacer su entrega. Del mismo modo si el Excmo. Ayuntamiento por esas causas
decidiese en uno ó más días hacer la matanza por su cuenta, tampoco exigirá el rematador el pago de los impuestos de las reses que se sacrifiquen, aunque de ello le resultase utilidad por exceder su importe del que él estuviese obligado á abonar, prestándose de ese modo ambas partes á la conjuración del mal.
Art. 29. El rematador, como subrogado en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, para la cobranza de los impuestos expresados, podrá solicitar dé la Alcaldía Municipal al auxilio material y moral necesario contra los que se resistiesen al pago.
Art. 30. Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente con apelación ante el Gobierno Civil de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial, á que renuncian los postores.
Art. 31. EL rematador se someterá á lo que haya reglamentado ó se reglamentase en los Rastros, en cuanto no se opongan á las prescripciones del presente pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle de . . según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial correspondiente al día . . bajo las cuales contrata el Excmo. Ayuntamiento, por el término de 2 años, la recaudación del Impuesto sobre el «Consumo de ganado» y el titulado de Corral ó matanza, de este Término, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego y pdr la suma de . . . pesos oro anuales (con letras) acompañando al efecto el recibo justificado de haber depositado la fianza provisional en la Caja Municipal.
(Fecha y firma.)
Habana 11 de Febrero de 1892.—El Secretario,— Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda nública
Relación de los depósitos ‘judiciales que deben devolverse por esta Administración.
A don Angel Fernández, por disposición del Juzgado del Oeste de esta Capital..........£25 .
Habana, 12 de Febrero de 1892. —F. Becker.
Negociado de pagarés.
•
Venciendo en el presente mes, los pagarés suscritos por D. Benito Júrelo Otero, D. Marcelino G. Jiménez y D. Manuel García Guilledo, conforme se expresa en sub-siguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes, para que se presenten á satisfacerlo dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 19 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELAOÍON QUE SE CITA.
Deudores.	Concet to.	O i?	Fecha de los vencimientos	O- 30 r 'o a. G öS c 5a	Can tic Pesos	lad. ~Cs
D. Benito Júrelo Otero		B del Estío.	av	1? Fliro 1892	oro.	254	92
D. Marcelino Gr						
Jiménez		R. de C.	8?	10 » 1892	bts.	946	66
D. Manuel Gar-						
cía Guilledo .	II »» '	9?	4 „ 1S92	oro.	94	66
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número, seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en e local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importo total.	
Metros	Ms.	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
875	060	11		9631	60	198	49	9830	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prévio en estas Cajas de S481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.