Año L1V.—Núm. 63
Domingo 13 de Marzo de 1892
Tomo I9. —Pág. 497
i

PERIODICO OFICIAL DEL ' GOBIERNO.
PRECIOS RE SU0OREPCXOM.
PmVVOM RE SEBCRIPCIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias»; en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes.....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
1	ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal'.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 260, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Interventor de la Sección administrativa en el Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Federico Sanz de Jubera, que sirve la Administración principal de Puerto Príncipe.-De Real orden
lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
L------.------nwiiir-mr 1 & Torres'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-■ lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero I próximo pasado y bajo el número 261, la Real orden si-1 guíente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de la f Intervención, de la Sección administrativa, en el Gobierno í regional y de la provincial de Santiago de Cuba, creada ¡ por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con I el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta i de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina ¡ Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José ( Baez y Escudero, que sirve igual destino en la Principal de Hacienda de dicha provincia.—De Real orden lo digo á | V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del ac-I tual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-I cimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 262, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero, Tesorero, de la Sección administrativa del Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á Don Bernardo Ilisa-tigui y Cardona, que sirve igual destido en la Principal de dicha provincia. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 263, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Aduanas, de la Sección Administrativa, en el Gobierno regional y de la provincia de Santiago de Cuba, creada por Real decreto de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Juan
Kindelan y Griñán, que sirve igual destino en la Principal de Hacienda de la misma provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 264, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30, del Negociado de Aduanas, de la Sección Administrativa del Gobierno regional y provincia Santiago de Cuba, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á Don Francisco los Arcos y Segovia, que sirve igual destino en la principal de Hacienda de dicha provincia. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 265, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial quinto del Ne-ciado de Aduanas, de la Sección administrativa del Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Crespo y Castillo, que sirve igual plaza en el Gobierno civil de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
Vi Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo prsado y bajo el número 266, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50, Vista farmacéutico del Negociado de Aduanas de la Sección Administrativa, en el Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Planas y Tur, que sirve igual destino en la Principal de Hacienda y Aduanas de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número -267 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno provincial de Pinar del Rio, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Manuel Muñoz y Repiso, que sirve el cargo de
Inspector de la Aduana de la Habana.—De]Real orden lo ádigo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
• Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica eñ la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 268, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno provincial de Pinar del Río, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Julio Osorio y Becerra, que sirve igual destino en dicho Gobierno—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado, y hijo el número 459, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49, de la Sección administrativa, en el Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Juan Reduello y Fernández, cesante de mayor clase. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 460, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3Vdel Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrará D. Bricio Caramés y Valle de Paz, que es oficial 30 de la Sección de Estancadas y Loterías. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado, y bajo el número 465, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49, en la Sección de Gobernación, del Gobierno regional de Santiago de Cuba, y dotada con el sueldo anual de cutrocientos pesos y seiscientos de sobresneldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre ha tenido á bien trasladar á Don Joaquín Vicens y Poch, electo para igual destino en el de Matanzas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.