206
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á dóo Manuel Pérez Zaragoza, (á) Machete, hijo de Juan y Manuela, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 82 años, vecino dé Prado 100, para qué en el término de 10 dias, á contar desde la publicación *íe esta requisitoria, sé presen-te-en la cárcel pública de esta capital, á descargarse1 de lá pulpa que fe resulta en causa que se le sigue por el delito de tentativa de hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le Parará el perjuicio Consiguiente, si no Id verifica.—-Y encargo á la» autoridades, así ci viles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al logar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 26 de Eneto de 1892.-Rafael García. El Sper* tario, Manuel G. ’García.	260 I 28
El 8r. Juez de instrucción del distrito de la1 Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Francisco Radillo, por estafa á don Armando ¡Viazorra, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á IX Miguel Giró, que residió en Amargura 81. para que comparezca en éste Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núrne-ro'228, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro l£ presente en la Habana á 26 de E uro de 1892.—García.	259 I 28
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Canoso García, natural de la Corulla, estado soltero, de 24 años de edad, de profesión panadero, hijo de Vicente y de Josefa, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, Comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cnMa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 25 de Enero de 1892.—Tomás Vallé.—El Secretario, Juan V. Rchweif 242 I 28 El 8r. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en cansa contra don Pablo Bustamante, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 8 de la mañana del día 25 dol entrante mes de Febrero, comparezca ante la Excma. Audiencia, a! juicio oral de la causa antes referida, al testigo don Juan Casal, vigilante gubena-tivoquefué,—Habana, Enero 25 de 1892.—El Secretario, Juan V. Schwiep.	245 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-té, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de prisión de la causa seguida contra don Pedro Nava y Abreu, por hurto; se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia, á don Juan Rodríguez Menéndez, vecino que fué de la casa marcada con el número 65 de la calle de Suárez.—Habana, Enero 23 de 1892.—El Secretario, Juan V. Schwiep. 243 I 28 A virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra el moreno José María Cárdenas, por disparo de arma; el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 12 del entrante mes de Febrero, comparezca antela Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes dicha, al testigo don Ramón Rodríguez, vecino que fué de la ctlle de Economía núm. 50 —Habana, Euero 23 de 1892.—El Secretario, Juan V. Schwiep,	’	244 I 28
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción aei distrito del Este
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Tomasen, alto, delgado, con una berruga eu la cara, cuyas demás generales se ignoran, f> fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ci udad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau*a que se ie sigue por estafa y tentativa de estafa á don Pedro Agüero; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encango á las autoridades oviles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir ai lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia. —Habana, 25 de Euero de 1892.—Tomás Valle.—El Secretario, José Ojea.	253 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida per e-tafa á don Antonio González y González, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido González, vecino que era de la calle do Amargura número 82, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Enero 26 de 1892.—El Secretario, Juan V. Schwiep.	258 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutiva recaída á la causa que se siguió contra don Andrés Canosa García, por hurto, se cite por tres números.de la Gaceta oficial, á doña Encarnación Ronera, para que comparezca en este Juzgado \ eva-cual un acto de justicia.—Habana, Enero 25 de 1892.—El Secretario, Juan Schwiep.	#	#	241 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, h * dispuesto, á virtud de carta orden de ia superioridad, en causa contra don José Vega y otro, por robo, se cite por tres números de la Gaceta oficial, pam que á las once de la mañana, del dia 23 del entrante mes de Febrero, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don José Vega, por robo, á don Manuel González y don Aniceto del Sol.—Habana, Enero 28 de 1892.—Juan V. Schwiep.	292 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Obies y Presno, vecino que fué de la calle Vieja, número 35, en Marianao, á fin de que los dias 2. 3 y 4 de Mar/o próximo, comparezca á las once de la mañana, ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de ia Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Antonio Bariiiay otros, por incendio.—Habana, Euero 28 de 1892 — El Secretario, J nan V. Schwiep.	293 I 30
El Sr. Juez de instrucción del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don S*turnio^ Pereda, que dirijió una tarjeta postal á la Estación sanitaria de Lamparilla 74, á un tal Cagigas, que en ella se menciona, y á las personas á quienes se hubiere pedido alguna cantidad, para adquirir objetos para di cha E-iación, á fin de que comnarezcan á declarar en este Juzgado, Cuba 138.—Habana, Enero 28 de 1892.—El Secretario, José Oj'-a.	291 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa que por ante mí Cursa ooDt radon Eduardo González Bobes, don Maximino Fernández González y don Ramón Pérez Viilamil, por proposición á la rebelión, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta c Acial se convoquen á los socios del Centro Gallego, que c>mo curiosos asistieron á las sesiones de) Congreso Regioual de Obreros, celebrado en los dias 15, 16, 17, 18 y 19 del corriente mes. en los salones de dicha Sociedad, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 138, á, prestar declaración en la mencionada causa —Habana *23 de Enero de 1892.—El Secretario, Jum V. Schwiep. 246 I 28
CENTRÓ.
El Sr. Juez de instrucción del distrito deVCentro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este,medio á IX Miguel Martínez Pérez, cuyo domicilio se ignora, para que el día 17 de Febrero próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal dé la Estoma Audiencia, en que comenzarán las sesiones de! juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Otero López. —Y para su publ cación en la Gaceta oficial, expido la presenté.—Habana, 24 de Enero de 1892.— El Societario, José Clemente Santos.	294 I 30
OESTE
Do ti José Alfredo Bernal ytTovar, Juez de ins rucción ac-. cideLtal del districo O s»e de est«* capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Díaz Alvurez, cuy-^ generales se Ignoran, para que dentro del término de úez di *s, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, áresponder de los cargos que le resultan eu ia cau -a que se le sigue por hurlo de un caballo; apercibido, si no lo veiifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ene »rgo a todas ¿as autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conduoión en clase de preso, al lugar ex Tesado, en Jo que se interesa la administración de justicia.-H»baoa, 27 de Enero de 1892.-José Alfredo Bernal.-El Secretario, José A. Pessico.
271 I 29
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí eu ia causa criminal que instruye por hurto de cizco de carbón, ha dispuesto en providencia del oía hoy se convoque por 3 números coccecutivos de la Gaceta oficial y fcérm no de costumbre, á dos individuos nombrados don Juan y don José, que hasta hace poco residían en la calle de Matadero, casa sin número y domicilio de don Jesús Neira, á fio de que se presenten en este Juzgado, L gunas, número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Enero 28 de 1892.—E! Societario, José A. Pessino.
283 I 30
GUANABACOA.
En la cansa criminal seguida contra el pardo Julián Aguilera, por lesiones ai moreno Justo Toca, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gacela oficial de la Habana, al indicado raoreoo Justo Toca, vecino que fué de Regla, en la calle de Santuario número 1, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Jesús Nazareno número 9, á objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para su publicación por la Q ceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guunabacoa y Enero 25 de 1892.—Luis J. Marín.	254 I 28
. GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta vida y su partido judicial. por ante mí ha dispuesto, en causa por ro^o y lesiones al asiático Jacinto López, se cite por este medio al moreno Epifanio Di >z, vecino de San Diego de Núñez, para que dentro de 9 días c omparezca en este Juzgado con el fin de -er oído en la referida causa; en la inteligencia qu>si no lo verifi *u se procederá á su detención,—Guanajav. Enero 25 de 1892,—Manuel de J. A rocha. .	263 I 30
guiñes;
El Sr. Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres nú-m» ros consecutivos de la Gacel:*, oficial,'.se cite á don Salvador Lóp*z y Ro trígnez. para que á ias onc-* /de la mañana del dia i2 de Marzo próxi o o, »-omp ¿rezo • ante ¡a Sección primara de la Hala de lo Criminal de la Ex una. Audiencia de ia Habana, en .cuyo dia y hora han de tener lug r ías sesiones del juicio oral y públi ;o de la causa seguida contra don Vicente Prieto y otros, por infidelidad en ia cu todia de pr» sos.—Y para su pub ¡ca ñón libro la presente.—Güines y Ea.ro 23 de 1892.—Ante mí, Juan Bia. Díaz.
252 I 28
JARUCO.
Don Luis González Rapfia, Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
Por medio del present1 hace saber: que en este Juzgado cursan los autos d.*. abint^stato de: m repo Cristóbal Triana, natural de Afro a. vecino q ue fué de Han José de las L>jas, el que falleció sin testar, en su domicilio, á los 70 años de edad, el oía 5 de Diciembre último, siendo de estado soltero; en ios cuales he dispuesto se convoque por término de 30 días á ios quese crean con derecho á ¡a herencia del finado. —Y para su publicacióu en la G »ceta oficial se libra el presente en Jaruco, á 19 de Euero.de 1892.—Luis González Rapeia.—Ante mí, Rafael Aguiar.
280 I 30
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dí.«, se convoque al carretonero que el día 12 del mes de Octubre del afio próximo pasado, condujo desde la estancia de San Luis á la bodega de don Francisco Herreros, sita en la cabe del Manzano, esquina á la de Magdalena, dos pipas de vino, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito, eu la calle de Con'rera«», número 83, á evacuar un acto de justicia en la pausa que se instruye por exp n 'íoíón de sustancias nocivas á la salud.— Matanzas, Enero 27 d1 1892.—Florencio Betanoourt.	287 I 80
Don Francisco N. Earíquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio íunco, cuyas generábase ignoran, para que en el término de 15 dias, á contar desdp la publicación de ésta. Jse presente en la cárcel de esta ciudad, á descargársele la culpa que le resulta eu la causa seguida por lesionas á Francisco y Gabriel Aballí; rt enmendándole á las auto-
ridades y demás agentes de la policía judicial, se procoda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al ex oreando establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gocetá oficial, libro la presente en Matanzas, Enero 28 de 1892.-Francisco N. Enríquez.-Ante mí, Alejandro A. Núñez.
269 I 30
El Rr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha disp'uestose .convoque por fres números consecutivos de la Gácets de la Habana, á las personas que conozcan á dop Gavino Ibam y García, y les conste no posea bienes da fortuna, pa4ra. que dentro de quinto dia, después del últimd anuncio, comnarazcan en es.t.e Juzgado, calle de Contreras núméro 83, á evacuar un acto de justicia en causa nue se instruye ñor hurto.—Matanzas, Enero 26 de 1892.—P. S., Juan Vinajeras. •	,	264 I 30
El Sr. Ju ez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números . coneecutivos de la baceta oficial do la Habana, á las personas que conozcan á los procesados Eduviges Díaz y D. Francisco Ierlegias, y les conste tío posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia, d*«puéj del último anuncio, comparezcan en este Jnzgado, calle de Contrerng número 83, á evacuar un acto de iustici» en la censa nu* se imtrnve por estofa.—Matanzas, Enero 26. de 1892.—P. S.. Juan Vina-geras.	265 I 30
El ftr. Juez de instrucción del distt’to Sur de esta ciudad, por ante mí. ha dispuesto se convoque por íres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á 1> s personas que oonozoan á los pardos M.ioruel Crespo y José de la Concepción Coba, y les conste no pos°an bienes de fortuna, para que dentro de quinto di«, después ^el último enuncio, comparezcan en este Juzgado, Cuntieras número 83, á evacuar un acto de justieia en la causa oue se instrnve por abusos deshonestos.—Matanzas, 26 de Enero de 1892. — Alejandro A. Núñez.	*	■	266 I 30
El S>\ Juez de instrueción del distrito Sur de esta, ciudad, ñor ante mí, ha dispuesto sft convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, 6 las personas que conozcan al rnoreno Marcelino Figüeras, y les eonste no posea bienes de fortuna, par * nue dentro de quinto dia, «b S'iués del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, Cuatreras número 83. á evacuar un acto de jns’i-oia en 1« cansa que se i«struve por hurlo.—Matanzas, Enero 26 de 1892.—P. 8.. Juan Vinajeras.	267 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito S ir de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque pe** tr^g números. consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que conozcan al procesado don V<mtura- Carrasco, y l**s conste no posea bienes de fortuna, pera que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, Contreras número 83, para evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye rnr disparo de arma de fuego.—Matanzas, Ener » 25 de 1892.-P. S., Juan Vinagera*.
268 I 30
COLON.
Don Arturo BenPez Lamar, Juez de instrucción d* esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presénte en la cárcel pública de esta vfl'a, á dar sus descargas en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de nu° se le administrará justicia y de lo contrario se lé declarará r belde y contumaz é incurso en las penas de la lev.p«rándole’el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo é todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura d«l citado Pé»-ez, y su remisión á ia cárcel de esta villa—Colón. 22 de Euero de 1892.—Arturo Benít^z.—Manuel V. L »varría. 4
235 I 30
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial ¡ t
Por la presente requisitoria, cjto, llamo v emplazo al moreno Carlos, cuyas general©« se irmoran, para que dentro de nueve rlias, después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de e^ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per estafa de un potro del asiático Jo«é Melgares;..cierto v seguro quede hacer to así, se le oirá y administrará justicia v délo contrario, parándole el perjuicio, á que hubiere lugar en derecho—Asimismo encargo á todas las autoridades civ'les. y militares, procedan á. la busca, captura y remisión, á la cárcel de esta orilla, del citado moreno Carlos, y para que tenga ef cto se libra el presante.—('olón Enero 20 de de 1892 —Arturo Benítez.—P. S-., Manuel V. Lavar ría.	251 T 30
í'on Arturo Benítez Lamar, Juez, de instrucción de este partí do Judicial.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo á D. Jo«é Martínez, cu va« generales se icrno'*<*n para qu" dentro de nueve días se presante en la cárcel pública -le esta villa, á dar sus descargos en el sumario que so le signe por Je-L s’ones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario’se le declarará tobe1 de y contumaz é incurso en l«s pernos de la ley. par-5 o dolé el p°riuicio co^si-cuiWite.—Asimismo en cargo á todas la* nntori h'des civiles y militares, procedan á la bu.-'ea y captura d*l eit. do don José Martínez, y remisión de esta yjlbv.—Colón, 25 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Man m i V. Lavar rbt.
27.3 I *30
Don Arturo Benítez Lamar. Juez de instrucción de este partido judicial.	v
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno R-imón barrillo, hiio de Eufemia y de 21 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública <ie esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; c'erto y seguro de que se administrará justicia y de lo contrario se le declaran rebelde y contumaz é incurso en las nen«s de la ley, parándole los perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas Ia9 autoridades civiles v militares, procedan á la busca y captura del citado Carrillo, y su remisión á la cárcel de esta vida.—Colón v Enero 25 de 189?.—Arturo Benítez.—Manuel V. La-varría,	274 I 80
CIENFUEGOS.
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don L;co Ramírez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 ‘Has se presente en este Juzgado, á descargarse de Ims culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele reb Me. -Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su pagadero, procedan á. su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos. Enero 20 de 1892.— José Maria Solís.—A nte mí, Jacinto Guerra. 223 I 23
SAGU A LA GRAN DE.
El Sr. Juez de instrucción da este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este la. en la causa que sigue por hurto de ropa á la parda Maria Antonia Lasería, que por este med>o se convoquen á las personas que sepan quién ó quiénes sean los autores, cómplices ó encubridores del hurto de ropa á la parda Maria Antonia Laserí i, que tuvo efec