Año L1V.—Núm. 98	Mártes 26 de Abril de 1892.	Tomo I9. —Pág. 777
IFZElüKáEOXDIOO OFICIAL JDEL‘,r. GOBIERFTO.
PRKOIOS	(JSORIPCIOM.
JPVWVOaB DK SITflOBIPOIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, Jcalle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...........$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección central de Gobierno y Archivo.
SECRETARIA GENERAL.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Mario próximo pasado y bajo el número 688, se.comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Sr. Obispo de Oviedo, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder licencia á don Emilio Martín González del Valle y Carvajal, Marqués de la Vega de Auso, para contraer matrimonio con la señorita doña María del Carmen Astray y González, concesión que no tendrá efecto mientras el interesado no obtenga la correspondiente Real cédula en la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio, previo el pago de los derechos consignados en el Arancel vigente'.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» •
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 21 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mar zo próximo pasado y bajo el número 722, se comunica al" Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 260, de 27 de Febrero próximo pasado, y el expediente que en copia acompaña, dando cuenta de haber anticipado dos meses de licencia, por enfermo, para la Península, á don Santiago Ledo y García, Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, y de la instancia elevada á este Ministerio por el interesado, en solicitud de que se amplié á cuatro meses el expresado anticipo de licencia; teniendo en cuenta lo dispuesto en los artículos 500 y 505 del Real Decreto-ley de 5 de Enero del año último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar y ampliar á cuatro meses de licencia el expresado anticipo, sin perjuicio de lo que resultare de las diligencias mandadas instruir en averiguación de la certeza ó falsedad de la enfermedad elegadi por este funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-cnoimiento.
Habana 21 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Abril de 1890 y bajo el número" 390, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1SS0, remito á V. E. trece copias de certificados ! de Patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica, en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
CContinúa.)
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, me ha sido exhibida para testimo-
niar la Patente de invención que á la letra es como sigue: — 'Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde San Bernardo, Director general de Agricultura, industria y comercio.—Por cuanto la Societé Anonyme des Perfums Nahircls de Cannes, domiciliados en Francia, ha presentado, con fecha 21 de Noviembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «Coladas metódicas mediante aparatos conjugados.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad, lá presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en ei Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que es-abú c-e el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados de esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 19 de Febrero de 1890.—Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay una rúbrica.—Tomada razón en el libro 10, folio 153, con el número 10,244.—Hay un sello en tinta.—Corresponde á la letra con su original, que volvió á recojer la exhibente, doña Harriet Brewester, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que remito.—Y para que conste así donde mejor convenga libro el presente testimonio en un pliego de la clase 10a número 556145, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 22 de Marzo de 1890. — Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello en tinta.—Legalización:—Los infrascritos, Notarios de este Ilustre Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez.—Madrid, 24 de Marzo de 1890.— Eulogio Barbero y Quintero.—Manuel Alonso Apolina-rio.—Signados y rubricados.—Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director general, Vincenti. — Un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario de los del Ilustre Colegio de esta villa y corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra es dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobr^ que recae.—D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo.— Director general de Agricultura, industria y Comercio.— Por cuanto la Societé Anonyme de Perfumes Naturales de. Cannes, domiciliada en París (Francia,) ha presentado, con fecha 23 de Noviembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento de coladas metódicas, mediante aparatos conjugados.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentíisimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad, la presente Patente I de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación ex- ] elusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29 del Real de- | creto del 14 de Mayo de 1S80.—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Pro- ¡ piedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento
y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del misirio Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 10 de Febrero de 1890._
Conde de San Bernardo.'—Rubricado.—Hay un sello._______
Tomada razón en el libro 10, folio 162, con el núm. 10253. —Hay un sello.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer la exhibente, doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito.—Y para que asi conste, donde mejor convenga, libro el presente en un pliego de la clase décima número 556143, que signo y firmo en Madrid á 22 de Marzo de 1890.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, 24 de Marzo de 1890.—Eulogio Barbero y Quintero. —Mariano Alonso Apolinario.—Signado y rubricado.—Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director general, Vizcarrondo..—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia — El Jefe de la Sección, Ricardo de Cubells.
. Don Ramón Sánchez y Suárez, gotario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: Que por Doña Harriet.Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.;—Por cuanto la Societé Anonyme Pefurmes Naturales de Cannes, domiciliada en París, ha presentado, con fecha 21 de Noviembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por un procemiento ó método de puración de los cuerpos grasos extraídos por los resolventes volátiles.»—Y ¿habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio ‘ de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el articulo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1,880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, y en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 19 de Febrero de 1,890.—C. de San Bernardo.—Rubricado.— Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 10, fólio, 154, con el núm. 10245.—Hay un sello entinta.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger la exhibente doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe, y á que me remito. —Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 556,142, que signo y firmo en Madrid en 22 de Marzo de 1,890.—Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello en tinta.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, á 23 de Marzo de 1890. —Eulogio Barbero y Quintero.—Mariano Alonso Apolinario.—Signados y rubricados.—Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director general, Vinyals.—Hay un sello que dice: , Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección, —Ricardo de Cubells.