Año L1V.—Núm. 22
Mártes 26 de Enero de 1892.
Tomo I9. —Pág. 169
PERIODICO OFICIAL JDF3L GOBIEBlsTO.
*pUM-rM:0» OK SWOnXlPCXOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, Jcalle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes./
Los anuncios Y suscripcicnrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
M»JB M WJm*)	OM .
Habana,por un mes...........$1-50 oro.	I Puerto Rico, por unjsemestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, • $4-50 oro.	*| Península, por ídem.. . . . . . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 2 del que cursa, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, usando de la facultad que concede al Gobierno el artículo 21 de la Ley de 29 de Junio de 1888, subsistente por el 11 de la de 18 del mismo mes de 1890.—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19 Se crean tres grandes regiones administrativas en la Isla de Cuba; Occidental, Central y Oriental.—Cada una de estas regiones se compondrá de dos de las actuales provincias, y serán capitales de las mismas; la Habana de la región Occidental; Matanzas de la Central y Santiago de Cuba de la Oriental.—Art. 29 Al frente de cada región habrá un Oobernador con categoría de Jefe superior de Administración, siendo de la de Jefes de primera clase la de íos Gobernadores de las otras provincias.—Los actuales Gobernadores y los que lo hayan sido, conservarán el carácter de Jefes de Administración de primera clase, y ñgurarán con esta categoría en el escalafón general de empleados ó cesantes del orden administrativo.—Los Gobernadores de las referidas regiones y provincias serán considerados inferiores jerárquicos del Gobernador general, pero ejercerán su autoridad en virtud de facultades propias.—Art. 30 El Gobernador general en toda la Isla, y los Gobernadores e* las provincias de su mando, serán Jefes superiores inmediatos de todos los ramos administrativos, incluso el de Hacienda, sin perjuicio de las atribuciones especiales qué se confieran por la naturaleza de sus cargos á los Gobernadores regionales.—Art. 49 Se suprimen las Direcciones generales de Administración civil y de Hacienda, “sí como ' la Inspección general de este ramo. Los servicios encomendados á estos centros, pasarán á las secciones correspondientes de la Secretaría del Gobierno general, organizada con arreglo á las plantillas que se publicarán oportunamente.—Art. 5.0 Quedan también suprimidas la inspecciones de Obras públicas, de Montes y Minas, desempeñándose los servicios de su ramo por la Sección central y por las provinciales dependientes de los Gobiernos respectivos. —Art. 69 Del importe de las multas satisfechas al Tesoro por infracciones en el ramo de Aduanas y por expedientes de defraudación en los demás, se satisfará trimestralmente la tercera parte entre los funcionarios que hubiesen contribuido con su celo é inteligencia al aumento' de la recaudación. La distribución la harán los Gobernadores, previos los informes que consideren oportunos, dando conocimiento los de las provincias á los de las regiones, que podrán modificar su acuerdo. Se exceptúan las multas que imponga la Administración por el concepto dé Derechos reales, no existiendo denunciador y cuyo importe j deberá ingresar íntegro en el Tesoro, según reglamento. Art. 79 Los Jefes de Sección de la Administración central y los de igual clase de la provincial, despacharán todos los asuntos de trámite, y aquéllos que por delegación expresa les autoricen sus Jefes superiores. —Art. 89 Los Gobernadores de cada provincia remitirán todos los meses á los de la región y éstos, en el correo más inmediato, i este Ministerio, nota detallada relativa al anterior, déla marcha de los diversos servicios que les están confiados, de la recaudación de las rentas y de los gastos satisfechos y en | descubierto, del estado de Caja y de cuanto es 'necesario para que en el Ministerio exista el conocimiento de cuanto se refiera al buen orden de la administración. De estas comunicaciones darán al mismo tiempo conocimiento I al Gobernador general de la Isla.—Art. 9? Los Gobernadores de provincia fallarán en primera instancia, por sí ó asesorado de su respectiva Junta consultiva, las reclamaciones que se presenten con apelación ante el Gobernador general; sólo en los casos en que por excepción se determinarán, corresponderá á este Ministerio resolver en definitiva.—Los recursos de menor cuantía se fallarán en prime- I
ra y única instancia por los Gobernadores. Los extraordinarios de queja se intempondrán ante el Gobernador general de la isla, cuando se dirijan contra los Gobernadores regionales, y ante estas Autoridades si se trata de actos ú omisiones de los Gobernadores de provincia. Los de nulidad contra providencia firme, se interpondrán ante la Autoridad provincial que la hubiere dictado, y su resolución corresponderá á la inmediata superior en el orden que se establece para los recursos de queja.—Art. 10. Quedan suprimidos igualmente los Institutos de segunda enseñanza de Pinar del Río y Santa Clara.—<Esto, no obstante, continuarán las cátedras que tengan alumnos hasta la terminación del actual curso académico, considerando autorizado para ello el crédito que sea necesario. —Se declaran sin efecto los Reales decretos del 27 de Junio de 1890 y 29 de Julio de 1891, creando una escuela de Veterinaria y abriendo un concurso para la provisión de plazas.— Art. 11. Quedan suprimidas igualmente las Audiencias délo criminal de Pinar del Rio y Matanzas.—Art. 12. Los créditos en las diversas secciones del presupuesto de gastos de la Isla de Cuba, comprendidos en el del afío de 1890 á 91, prorrogado por Real decreto de 16 de Julio último y modificado por el de 7 de Agosto siguiente, se reducirán en la cantidad de 1.025,884 pesos 16 centavos, según se expresa en la relación detallada que á continuación se inserta y con arreglo á las plantillas respectivas.—En su consecuencia, los servicios que dicha relación comprende no podrán exceder de los créd’tos que se sefialan, quedando modificados los que se reforman en la cifra que se fija y totalmente suprimidas las obligaciones para las cuales deja de consignarse^ el_ crédito v y respondiente. —Podrán, sin
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de sus atribuciones, ha tenido á bien nombrar oficial de la Secre-! taría de la Junta provincial de Instrucción pública de San-1 ta Clara, á D. Gregorio del Pico, con el haber anual de . 600 pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
embargo, continuar T5s Institutos dé'ségirrrda m 1 *■'— á11 vm 1	de 7i ¿ Pesos.
las Estaciones agronómicas y cualquier otro de esta índole, siempre que los Ayuntamientos ó Diputaciones lo soliciten, y consignen en sus presupuestos, con aprobación del Gobernador de la provincia, crédito suficiente para atender al gasto de su permanencia.—Art. 13. Las obligaciones de Beneficencia que figuran en el capítulo 16 de la sección 6a, para las que no se consigna crédito alguno, correrán á cargo de las respectivas Diputaciones provinciales y Ayuntamientos.—Art. 14. La modificación introducida en los servicios por este Real decreto, empezajá á estar en vigor desde i.° de Febrero de 1892.—El Ministro de Ultramar dictará las intrucciones y reglamentos que sean necesarios para su cumplimiento y resolución de las incidencias que puedan suscitarse, quedando derogadas todas las disposiciones que se opongan á este Real decreto, y en suspenso, hasta su planteamiento definitivo, lo dispuesto en el de 13 de Octubre de 1890, organizando la carrera de la Administración general del Estaco en Ult/amar.—Art. 15. Los funcionarios que en virtud de esta reforma resulten excedentes, tendrán derecho á ser colocados en la Isla de Cuba, ocupando cuatro vacantes de cada cinco que ocurran en sus respectivas categorías. A este efecto, el Gobernador general formará un escalafón riguroso de todos los que se encuentren en dicho caso, expresando años de servicio y antigüedad en sus clases.—Dado en Palacio á 31 de Diciembre de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.-De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento, incluyendo copia del Resumen general de las reformas introducidas por el preinserto Real decreto.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
(El resumen general que se cita se insertará en el número de la Gaceta del 27 del actual.)
Dirección general de Administración civil.
Sección d e Fomento.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con suge-ción á lo preceptuado en la vigente Ley de Instrucción pública, -se ha servido nombrar á D. José Estébrn Liras, Secretario de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara, con el haber anual de 800 pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con sugeción á lo preceptuado en la vigente Ley de Instrucción pública, se ha servido nombrar á D. Francisco García Galdón, Secretario de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas, con el haber anual de 1000 pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de sus atribuciones, se ha servido nombrar oficial de la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas, á don Bernardo Pérez Manrique,- con el haber
que
miento.
Habana,

25 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Luis Reinhardt, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, «por una mejora en los paños de los filtros prensas,», y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha acordado por esta Dirección general, se expida el correspondiente privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 21 de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró•
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual, y bajo el número 50, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En Real orden de esta fecha, se comunican á V. E. las instrucciones más esenciales que requiere el planteamiento de la reforma decretada en 31 de Diciembre último, las cuales sedirijen principalmente á facilitar la superior gestión que á ese Gobierno general corresponde, como centro encargado de la dirección de todos los servicios.—Como complemento de dicha soberana disposición, y en tanto se ultiman y aprueban los-necesarios reglamentos que sirvan de guía á esas oficinas, para el buen orden de los trabajos y el necesario concierto de sus mútuas relaciones, según exigen los nuevos organismos administrativos que han de funcionar desde 10 de Febrero próximo, conveniente será se anticipe á V. E. el conocimiento de determinados preceptos, que por su carácter no tendrían lugar propio en aquélla, y necesitan, sin embargo, ser conocidas por los Centros y dependencias del ramo de Hacienda. En tal virtud, S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se comuniquen á V. E. las siguientes reglas:—ra La Dirección general de Hacienda queda sustituida por la