GACETA DE LA HABANA.
62.3
senté en este Juzgado, para hacerle una notificación y emplazamiento dispuesto en la causa que se le sigue en unión de la morena Tomasa Maza por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Al mismo tiempo encargo á les Autoridades y agentes de las mismas que componen a policía judicial, procedan á la busca y prisión del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de este poblado á disposición del Juzgado, con lo que prestarán servicio á la administración de justicia.—Marianao, Marzo 27 de 1892.—José María Becerra.—Ante mí,—Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en tres números de )a Gaceta oficial, libro la
gresente en su fecha.—José María Becerra.—Luis de J. ansa.	850 I 31
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo jaca, lucero corrido, dos patas blancas, dos manchas en las manos, un sobrehueso y de color dorado retinto, hurtado á don Agustín Vázquez.—Bejucal, Marzo 25 de 1892.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.	838 I 30
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de insttucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, en caigo á los funcionarios y agentes de ia policía judicial, procedan á la detención y y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo meato de cuartas, lucero corrido, calzadO’de las dos patas y sin hierro, hurtado á don Florentino Rodríguez.—Bejuca), Marzo 24 de 1892.—Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Barona.
839 I 80
GÜANAJAY.
El Sr. Juez de instruc< i de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se ci yor este medio á don Federico y á don José Tas tías, vecinos que fueron de esta villa, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por estafa de 7 docenas de zapatos, contra don Bamón Trujillo.—Guanajáy, Marzo 25 de 1892.-Manuel Garrido.	•	823 I 29
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sixto de la Torre y Fernández, natural de Bau-ta, vecino de Bañes, soltero, labrador y de 46 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias, se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, por consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y prisión del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Marzo 25 de 1892. José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
830 I 29
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de esta villa y bu partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á don Emilio Ramón Carbonell, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana, para que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Amargura esquina á la de San Francisco, en esta villa, cou el fin de evacuar uu acto de justicia en el sumario que instruyo por comisión especial de la Excma. Audiencia de la Habana, por varios delitos de falsedad y defraudación al Estado, contra don Pedro Fe-rrer y Segrí y otros; apercibidos, de que si no comparecen al vencimiento de dicho término, le pararán los perjuicios que d» termina la ley.—Guanajay, Marzo 23 de 1892.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
818 I 29
GÜIRA DE MELENA.
En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento del Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal, sean citados D. Manuel Fleury, moreno Urbano Ele-xalde, pardo Genaro Farias, D. Amonio Car roo na, D. Cesáreo Olivar Castelar, D. Antonio Cotal Palacio y D. José I Augorilla Aparicio, para que el dia 9 de Abril próximo, álas m ll de la mañana, comparezcan ante la Sección 1? de la Real 8ala de lo Criminal de la Excma Audiencia de la Habana al jniciooral de ia causa seguida con tea D. José María Tejedor. Y para que puedan tener efecto las citaciones dispuestas, expido esta cédula.—Güira de Melena, Marzo 4 de 1892.—El Secretario, Matías Gispert.	817 I 29
PINAR DEL RIO.
Dr. don Miguel de Céspedg* y Offigny, Juez de instrucción del distrito de Pinar del Rio.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Antonio Her Dández, hijo de D* Julia y de 17 años de edad, para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta, en el sumario por hurto de un caballo de D. V. Wenceslao Pérez, seguro dé ¡ oírle y administrarle justicia; y de lo contrario se le decla-¡ rará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio, 26 de Marzo de 1892.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, José Urrutia.	853 I 31
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de e^ta Ciudad por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de Quinto d'«a, se convoquen á las personas que conozcan á D. Belén Herrera y García y les conste si el mismo posée I ó no bienes, á fin de que comparezcan ante este Juzgado I Gelabert 63, á declarar.—Matanzas, Marzo 28 de 1892.—Flo-I rendo Betancourt.	852 I 31
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por término de quinto dia, se cite á las personas que conozcan á don Santiago Rubio, y que sepan que éste posea bienes, para que se presente en este Juzgado, á declarar en la causa que se le sigue por hurto. Y para su publicación libro el presente.— Alfonso XII, Marzo 24 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	829 I 30
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Failde y Brione, natural de Matánzas, soltero, labrador y de 32 afios, á fin de qne en el término de 9 días se presente en este Juzgado, á fin de notificarse del auto
de conclusión, dictada en la causa que se le signe por disparos de arma de fuego; cierto y seguro de que si asf lo hiciere •e Je oirá y odministrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la L <y. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma la solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse sn ello la administración de justicia.=Que así lo he dispuesto en dicha causa.— Cárdenas, Marzo 21 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nieasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, fecha ut-su pra.—Nieasio González.	815 I 29
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que por auto del dia 17 del actual, he dejado sin efecto las requisitorias librada para la busca y captura del moreno Genaro Valladares, en causa por muerte del moreno Julián Rodríguez; reclamado en 19 de Octurbe de 1889.—Colón, Marzo 23 de 1892 —Arturo Be-Dítez.—P. H., Manuel V. Lavarría.	814 I 29
8AGUA LA GRANDE.
El 8r. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en 1» causa que se sigue contra el asiático U1 piano Cárdenas, por asesinato del de su clase Antonio Asam, que por este medio se convoque á los familiares del referido Antonio Asam, para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Baguala Grande á 23 de Marzo de 1892.—El Escribano, Ave’ino Betancourt.
816 I 29
Don Federico 8. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández, de estatura baja, de constitución delgada, de color blanco rubio, de pelo castafio, ojos pardos y picarasado de viruelas, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública ae esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Viera; cieno y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites ulteriores.—Asimismo, ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de di< ho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Marzo de 1892.—Ledo. Federico S. de Lage.—Antemí, Ave-lino Betancourt.	822 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Tomás García, de estatura y constitución regulares, pelo castaño, color triguefio, usa bigote pequeño y cuyas demás generales y señas se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Manuel Ojeda y Rodríguez, cuyo delito se cometió el dia 2o de Febrero último, en terrenos del ingenio Resulta; cierto y seguro de que hiriéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo y su conducción á cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Bagua la Grande, Marzo 10 de 1892.-Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Kovira.	837 I 29
El Br. Juez de instruccióu de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este , dia, en la causa que sigue por denuncia de falsedad hecha por el Dr. don Fernando Pla-zaola y Cotilla, vecino de Cifuentes, que por este medióse convoque á don Alonso Menéndez, vecino que fué de Cifuentes y Concejal del Ayuntamiento de Amaro, pata que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Baguala Grande á 26 de Marzo de 1992.—El Escribano, Fernando Rovira.	836 I 29
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Angel Ruíz y Milián, natural de Quemado de GüiDes, vecino de Manicaragua, soltero, de 19 años de edad y de campo, para que deutro del término de 10 dias, se presente eu ¡ la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re-| sulta en la causa criminal que se le sigue por rapto; eéguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A la ley.—Recomiendo á todas Ias autoridades y á sus agentes, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta capital, del citado individuo.—Santaclara, Marzo 22 de 1892.—Dr. don Ramón Martínez y Morales. Francisco M. Gispert.	835 I 30
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Ramón Valdespino, el cual es natural de Santa Fé de Bogotá, vecino de Guantánamo que fué. de 37 años, casado, dependiente, con instrucción, hijo de D. José Miguel y D? Irene, de estatura alta, pelo cistafio, ojos pardos, nariz regular, barci poca, una cicatriz en la mejilla izquierda, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por robo de dinero á D. Manuel Regla Tejada, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo, Marzo 16 de 1892.—Manuel Nicolás Hernández.—Francisco Polis.	812 I 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 31 DE MARZO DE 1892. SANTOS DEL DIA.
Jneves.—San Félix y santa Balbina.
(Circular en el Santo Cristo.)
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento.
Auxiliar de la Parroquia de término d*l espíritu santo, de esta Ciudad.
Elecciones.
En Junta general celebrada el 24 de Enero próximo pasado, bajo la presidencia del Sr. Don Cárlos de Pineda, por delegación del Excmo. Sr. Vice Real Patrono, resultaron electos, para desempeñar los oficios en el bienio de 1892^ 93, los Sres. siguientes;
Hermano Mayor.
Excmo. Sr. D. Fernando González del Valle.
Mayordomo Procurador.
D. Santiago Pardo y Olivares.
Tesorero.
D. José de la T. Romero y Correa.
Conciliarios.
i9 D. Antonio Serpa y Rodríguez.
29	»	Pedro F. Bernal.
30	»	Juan C. Hernández.
40	»	Galo Lastra.
59	»	Martín Domínguez y Rubio.
69	»	Francisco de Paula Rodríguez.
70	»	Luis Mazón y Rivero.
89	» Francisco Rosell y Malpica.
90	»	José Benigno Fabre.
10	» Ramón Leonardo Ledón.
11	»	Juan Cordovés y de la Paz.
12	»	Federico P. Bernal.
Secretario.
D. José Serpa y Melgares.
Glosadores de cuentas
D. Juan C. Hernández.
D. Martín Domínguez Rubio.
Camareras.
Da Agueda Malpica de Rosell.
Da Belén Ramos de Almeida.
Da Luisa Ramos de Almeida.
Habana y Marzo 26 de 1892.
Sociedades y Empresas.
“EL IRIS."
Compañía de seguros mútuos contra incendio.
Por falta de concurrencia de suficiente número de Señores Asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta general ordinaria, ni la expresa para tratar y resolver sobre la reforma del artículo 47 de los Estatutos, convocadas para hoy, por lo que se convoca nuevamente para las doce del día 9 del entrante Abril, en las oficinas de la Compañía, Empedrado número 42, advirtiendo que este día tendrán efecto ámbas juntas con cualquier número que asista y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que adopten, según lo dispone el art. 36 de los Estatutds.
Habana 30 de Marzo de 1892.-El Presidente,-Miguel García Hoyo.
Banco Español cié la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término Municipal, que el día 4 de Abril próximo venidero empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto ^ de Urbanas correspondiente al tercer trimestre del ejercicio económico de 1891 á 92, asi como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo’ para pagar sin recargo terminará el día 3 de Mayo siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 26 de Marzo de 1892.—El Subgobernador,— fosé Godoy García.
Desde el día primero del entrante mes de Abril, y de 11 á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja de este Establecimiento, el cupón de intereses nüm. 12, que vence en primero del referido mes de Abril, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de $ 6.500,000.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones, con fracturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán grátis en la Contaduría del Banco.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1892.—El Secretario,—Juan Bautista Cantera.