Año L1V.—Núm. 114
Sábado 14 de Mayo de 1892
Tomo I9. —Pág. 905
he suscmvoiOM«
PRECIOS HE S1TSCRIPCIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnss se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes ....... $ 1-50 oro. 1 Puerto Rico, por un semestre •[ $ 10-00 orot
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de‘Gobierno y Archivo.
Con motivo de ser el 17 de corriente, el cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta, que dicho día es de fiesta nació nal, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 13 de Mayo de 1892.	.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Con el plausible motivo-de ser el martes 17 del actual, el cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII [q. D. g.j el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá Corte á las dos de la tarde del expresado día en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hom bres, Senadores, Diputados, Cónsules residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir al expresado adto.	.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 8x6, de fecha 8 de Abril último, ha sido aprobado el nombramiento interino hecho por el Excmo. Sr. Gobernador general, á favor del Dr. D. Manuel Antonio Romero y Me-néndez, para desempeñar la Cátedra de Latín y Castellano, que resulta vacante en el Instituto de segunda enseñanza de la Habana, por fallecimiento del que la servía, cuya Cátedra está dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica este extracta en la Gaceta, á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,	•
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril próximo pasado y bajo el número 861, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—A propuesta del Gobernador de la provincia de Pinar del Rio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, Consejero del Consejo provincial de la misma, á D. Rafael Díaz Arrastia, en representación de la propiedad rústica y de hacendados, que reúne las condiciones exigidas por el articulo 40 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—Lo que de|Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Diciembre último, y bajo el número 19, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Presidente del Tribunal de lo Contencioso administrativo ha comunicado á este Ministerio, por medio de testimonio en forma, cuya copia tengo el honor de acompañar adjunta, la sentencia dictada y publicada por dicho Tribunal en 29 de Octubre último, en el pleito promovido por el Ldo. D. Rafael María de Labra,
en representación de don Luis Rodríguez Boyer, y otros Notarios de Indias de la ciudad de, la Habana, demandantes, contra la Administración general del Estado, demanda, y en su nombre el Fiscal, sobre revocación de la Real orden expedida por este Ministerio en 28 de Noviembre de 1885, desestimando la instancia de dichos Notarios en que solicitaban se declarase que no les. comprendía el artículo 40 del Real Decreto de 7 de; Mayo de 1885, en que se dispuso que todos los que en aquella fecha ejerciesen la fe pública extrajudicial en las Islas de Cuna y Puerto Rico deberían tener constituidas ó constituir en el término de tres meses las fianzas señaladas ^n,dicho Decreto.—Y como quiera que por Real orden de 29 de Diciembre de 1885, se suspendieron los efectos de dicho Real Decreto, en cuanto á los mencionados Notarios de Indias, hasta la resolución del referido recurso. Contencioso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su'nombre la Reina Regente del Reino, en cumplimiento del articulo 83 ele,la ley délo Contencioso de 13 de Septiembre de 1888, aplicada á Ultramar, por Real Decreto de 23 de Noviembre del mismo, ha tenido á bien disponer que la expresada Sentencia se.Ueve á puro y debido efecto, para lo que los Presidentes de las respectivas Audiencias adoptarán las , medidas convenientes, á fin de que los Notarios públicos que ántes lo eran de Indias.y que no tengan aún prestada la fianza que previene el artículo 4q del Real Decreto de'7 de Mayo de 1885, la constituyan con arreglo á dicha disposición en el término de tres meses, contados desde la publicación de esta Real orden en los periódicos oficiales de las respectivas Islas, dando cuenta á este Ministerio en cada caso para la aprpbación de dichas fianzas ó la resolución que se estime procedente. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Enero del presente año, de su orden se publica en la Gaceta con inclusión de la sentencia que se cita para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
El' Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
COPIA QUE SE CITA.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—Negociado Registro civil y de la propiedad y Notariado.—Don Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.— Certifico: que en la Audiencia pública, celebrada el día 29 de Octubre de 1891, se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. D. José Nüñez de Prado, la sentencia del tenor literal siguiente:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Sentencia.—Señorea, Presidente.—Vicepresidente Madrazo.—Dacarrete. —Acha.—Riafio.—López Nüñez de- Piado.—En la Villa y Corte de Madrid á 29 de Octubre de 1891, en el pleito que ante Nos pende, en única instancia, promovido por el Ldo. D. Rafael María de Labra, eD representación de don Luis Rodríguez Boyer y otros Notarios de Indias de la ciudad de la Habana, demandantes, contra la Administración general del Estado, demandada, y en su nombre el Fiscal, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 28 de Noviembre de 1885.— Resultando: que en 24 de Agosto de 1885, D. Rafael María de Labra, á nombre y con poder de los señores D. Luis Rodríguez y Boyer, D. Nicolás Vellageliü y Mandia, Don Mateo González Alvarez, D. Joaquín Abenza y Molina, D. José Antonio Portocarrero y Céspedes, D. José Salus-tiano Barrera y Dévora, D. Andrés Mazón y Rivero, Don Francisco de Castro y Hadser, D. Antonio Armengol y Valdés, D. Antonio Mendoza y Aranda, D. Arturo Galle-ti y Valdés, D. Joaquín Lancis y Alfonso, D. Miguel Ñuño y Santamaría, D. Miguel Ñuño y Llegers, D. Juan Francis co Rodríguez y Guillen y D. Alejandro Nüñez y Villavicen-ció, Notarios, todos ellos, de la ciudad de la Habana, acudió al Ministerio de Ultramar solicitando se declarase que el artículo 40 del Real Decreto de 7 de Mayo de dicho año, por el cual se dispuso que todos los que en aquella fecha ejercieran la fe pública extrajudicial en las Islas de Cuba y Puerto Rico, constituyeran, en el término de tres meses, las fianzas señaladas por la ley, no se refiere de modo alguno á los Notarios de Indias relevados de prestar fianza por resoluciones anteriores.—Resultando: que en apoyo de esta declaración hizo la historia de dicha clase de Notarios de Indias, á los que se autorizó á llevar protocolo por la ley de 3 de Marzo de 1873, añadiendo que varias veces los Escribanos numerarios de la Habana, han pedido que se cerrasen dichos protocolos si no prestaban fianza
conforme á la ley del Notariado, y otras tantas se ha denegado su pretensión;, invocó el principio de respetar los derechos y no dar efecto retroactivo á las leyes, y por último, señaló como fin del Real Decreto unificar las diversas disposiciones sobre fianzas, idea que excluye la de establecer quienes las han de prestar.—Resultando: que para tramitar esta reclamación fué oído el Consejo de Estado, que informó en pleno, manifestando que el Real Decreto de 7 de Mayo de 1885 se dió en virtud de expediente en el cual los Fiscales, las Salas de Gobierno de las Audiencias de Ultramar y los Centros del Ministerio, afirmaron que debían fijarse la forma y términos de prestar sus fianzas los Notarios anteriores á la nueva ley, los propietarios de oficios y los Notarios de Indias, habiendo además emitido dictamen la Sección de Ultramar de dicho Consejo, según el que, la tendencia de las disposiciones vigentes era, que todos los Notarios afianzasen en debida forma el fiel cumplimiento de sus funciones, que no hay contra de lo que resuelve el Real Decreto disposición alguna que no sea modificable en vía gubernativa y que no existe perjuicio de* derechos adquiridos, ni se da efecto retroactivo á la ley, porque la de 3 dé Marzo de 1873, en que se fundan principalmente los Notarios reclamantes, se limitó á concederles la facultad de llevar protocolo propio; pero sin eximirles de prestar fianza, ,antes bien, refiriéndose de un modo expreso á la Ley de 28 de Mayo de 1862, cuyas obligaciones es claro que hablan de serles aplicables al propio tiempo que sus derechos, opinando, en conclusión, que procedía desestimar la instancia objetóle este informé!—Resultando: que de'acuerdo
! ^t"ÍIF.Sj»WftÉiill!llÍ UlaÉiÉM»
María de Labra, á nombre de los mismos interesados, interpuso demanda Contenciosa ante el Consejo de Estado, pidiendo se revoque la mencionada Real orden; el Fiscal propuso la admisión y celebrada vista pública sobre este punto, la Sección de lo Contencioso fué de la misma opinión que el Fiscal admitiéndose, en su consecuencia, la demanda por Real orden de 31 de Mayo de 1887.—Resultando: que evacuado por el actor el trámite de ampliación, fué emplazado el Fiscal y contestó solicitando que se absuelva á la Administración y se confirme el acuerdo ministerial impugnado.—Visto: siendo Ponente el Consejero Ministro D. José Núñez de Prado. —Considerando: que la cuestión debatida en este litigio se concreta á determinar si la Real orden reclamada de 28 de Noviembre de 1885, al desestimar la intancia presentada en el Ministerio de Ultramar por los Notarios, hoy demandantes, interpretó con acierto el precepto contenido en el artículo 40 del Real Decreto de 7 de Mayo del referido año.—Considerando: que según este articulo todos los que á la publicación del Real Decreto de que forma parte, ejercían la fe pública extrajudicial en las Islas de Cuba y Puerto, debían tener constituidas ó constituir en el término de tres meses las fianzas señaladas en el artículo 40; pero se admitirla á ios que fuesen propietarios ó administradores de antiguos oficios enajenados, en concepto de fianza, el valor de éstos, y cuando no alcanzase á cubrir el tipo correspondiente la completarán en la forma y valores expresados en los artículos iq y 29 de este Decreto.—Considerando: que la forma general y absoluta de esta disposición excluye la posibilidad de que en las referidas Islas subsista clase alguna de Notarios relevados de 1a obligación de prestar fianza.— Considerando: que no solo se deduce asi del articulado del Real Decreto, sino que además demuestra, con entera claridad, que fué este el pensamiento del legislador, el preám* bulo que precede á la Real disposición y el expediente ori-jen de la misma, donde constan los informes de las Juntas directivas de los Colegios Notariales y Salas de Gobierno de las Audiencias de los respectivos territorios, de los Centros del Ministerio y de la Sección de Hacienda del Consejo de Estado, emitidos todos en el sentido de que los Notarios de Indias .estaban, como todos los demás, obligados á prestar fianza y convenía declararlo asi, para evitar las dificultades y dudas que con frecuencia se suscitaban; y Considerando: que en virtud de los anteriores fundamentos es evidente el acierto con que la Real orden impugnada interpretó el artículo 40 del Real Decreto de 7 de Mayo de 1885, y debe ser por consiguiente desestimada la demanda.—Visto el Real Decreto de 7 de Mayo de 1883, cuyo articulo 4.0 dice: «Todos los que actualmente ejerzan la fe pública extraj udicial en las islas de Cuba y Puerto Rico, deberán tener constituidas ó constituir en el término de 3 meses, contados desde la publicación del presente decreto en los periódicos oficiales de las respectivas islas, las fianzas señaladas en el art. 20, pero se admitirá á los que fueren propietarios ó administradores de antiguos oficios enagena-dos en concepto de fianza, el valor de éstos, y cuando no