1172
GACETA DE LA HABANA,
El día 18, antea del sorteo, ae introducirán laa 967 solas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El sábado 18, á las siete en punto de la mafiana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1407, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 14 de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Desde el día 18 del corriente mes de Junio, se dará principio á la venta de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1407, que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del día 28 del corriente mes de Junio distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma siguiente:
< Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de..............?................ # 200,000
1 de.................................... 40,000
1 de.................................... 10,000
1	de...................................  5.000
10 de	1,000............................ 10,000
683 de	400............................ 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo............................. 800
Son 701 premios.	8 540,000
Precio de los billetes.—El entero 8 40; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, 14 de Junio de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián ¿Acosta Quintana.
Intervención general del Estado.
Seccibn de cuentas.—Negociado de reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Secretaría general. —
Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las Islas de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez, á Don Marcelo Meseta, Interventor que fué de la subalterna de Hacienda de Baracoa, en la provincia de Santiago de Cuba, cuyó paradero se ignora, á fin de que en el término de cuarenta y cinco días, que empezarán á contarse á los io de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general, por sí ó por medio de encargado, á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el exámen de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de Hacienda de dicha provincia, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid, 4 de Abril de 1892.—Segismundo G. Lima.
Es copia.—El Interventor general, M. Cabezas.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez, á D. Joaquín Soler, ó sus herederos, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos,cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de 45 días, que empezarán á contarse á los'diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaria general, por sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar los pliegos de reparos ocurridos en el exámen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presusuesto de 1880 á 81, en la inteligencia, que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid 4 de Abril de 1892.—Segismundo G. Lima.
Es copia.—El Interventor general, Cabezas.
Comandancia general de Marina-
Secretaria.
Desierta la subasta celebrada ayer para la composición de una boya de madera forrada de hierro de la Machina San Fernando, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones, y á tenor del presupuesto importe de $ 580 40 centavos oro. En su virtud, y señalado el acto para el día 24 del actual á la una de la tarde, se hace saber por este medio a quienes pueda convenir para que presenten sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará «constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden •consultarse en esta Secretaria todos los días hábiles, de 11 ú 2 de la tarde.
Habana, 11 de Junio de 1892.—Esteban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la compo-■ sición de una boya de madera forrada de hierro del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la- propia fecha, repetirla bajo las mismas con-* di dones y á tenor del presupuesto importe de $ 580 40 centavos oro. En su virtud y señalado el acto para el día 24
del actual á la una de la tarde, se hace saber por este medio á quienes pueda convenir, para que presenten sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden consultarse en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 11 de. Junio de 1892.—Esteban Almeda.
Desierta la subasta celebrada el día de ayer para la construcción de una chimenea y depurador, con destino al Crucero Jorge Juan, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y á tenor del presupuesto importe de $ 1242 47 centavos oro. En su virtud, y señalado el acto para el día 24 del actual á la una de la tarde, se hace saber por este medio á quienes pueda convenir, para que presenten sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones pueden verse en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 11 de Junio de 1892.—Esteban Almeda.
Juntado la Deuda.
En sesión celebrada el día 25 de Mayo próximo pasado, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas, en el término dequince días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hiciesen, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalícenlos intereses de los créditos .reconocidos, y de no verificarlo se entenderá que se hayan conformes en la capitalización.	*
X ó	•
0 rí
«:|	Importe
o. o*	-------
¡5	Reclamantes y conceptos.	Psos. C.
Créditos reconócidos.
Seccibn za—Deuda Amortizable,
5941 D. Manuel S. Portillo Bruzón, diez Bonos
del Tesoro..........................5000 .
Sección ja—Comisión ia—Anualidades.
767 D. Francisco Antonio Landa, Alquileres
Hacienda............................ 648 .
856 D. Manuel López Meizoro, Personal Hacienda ..................................... .	31 67
Seccibn ja—Comisión 2a—Anualidades.'
2542 D. Manuel Llórente por don Manuel Tei-
cellos, Pensión de Cruz................. 71	25
2626 D. José Ramón Otero, Personal Guerra. .	66	70
2895 D. Juan Antonio Vila, por Da Patrocinio
Romero, Cesante de Hacienda. . . .	732 81
Créditos desestimados.
Seccibn 79—Deuda amortizable
5662 D. Santiago Mesana, por D. José Belsoley,
Suministros Guerra. . .................1139	25
5672 D. Ramón Araez y Fernando, Pasages Güera ......................................,............
3680 D. Juan Carreras, por cuerpos disueltos,
Acémilas.............................  1096	90
3682 D. Juan Carreras, por cuerpos disueltos,
Aparejos............................... 198	30
3696 D. José Santana, Transportes guerra..............
5732 D. -Rodrigo Ramírez González, Aparejos y
acémilas............................... 473	86
3734 D. Rodrigo Ramírez González, Monturas. 342 50
3757 D. Juan Carreras, Aparejos.................. 205	.
5876 D. Jacinto Bacás Guardiola, Suministros
Guerra...............................   683	20
Sección 3a— Comisión ia—Anualidades.
736 D. Andrés Pérez Fernández, Jornales guerra 217 87 841 D.	Pedro Pérez García, Material ídem .	.	2333	28
846 D.	Cárlos de Varona, Transportes de id	.	1873	58
851 D.	Manuel Riera, Suministros id ...	.	48	.
856 D.	Manuel López Meizoro, Alquiler	un
bote  ........................., . . 1124 99
Sección 3a— Comisión 2 a—Anualidades.
2801 D. Timoteo Gaite, cuerpo Administrativo,
Personal Guerra......................155542	69
2877 D4 Herminia de Urra y Basulto, Montepío
militar................'............ 46 98
2899 D. Ramón Moros y Palacios, Personal
guerra...............................  2221	83
2902 D.	José'Beca Yanguas, Personal id. . .	.	845	.
2904 D.	Eduardo Armifián y Miyares Personal	id	787	39
2806 D. Timoteo Gaite, cuerpo Administrativo,
Personal id............................4130	24
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Juan Ignacio Morales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por la superioridad la subasta simultánea ante esta Sección, la Administrativa de Santa Clara y Subalterna de Cienfuegos, el día 20 de Junio próximo, á las 12 de su mafiana, de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» se anuncia al publico para general conocimiento, reproduciéndose á continuación el anuncio y pliego de condiciones á que ha de sujarse la misma.
Habana 18 de Mayo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Solicitada por D. Martín Gutiérrez y Pereda, en-instancia de ocho de Enero último, la adquisición de los Cayos «Diego Pérez,» «María,» «Blanco» y «Calvario,» en el término de Cienfuegos, con objeto de aprovecharlos como más le convenga, y establecer en dichos Cayos el cultivo de cocos en gran escala; oido el parecer de la Inspecciór general de Montes, que para mejor informar, procedió reconocimiento, aforo, de superficie y tasación de los indicados Cayos y en atención á lo que tiene manifestado la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio, Consejo de Administración; se ha dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los precitados Cayos, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas, al Oeste de Cienfuegos, cuyas superficies, linderos y tasación son las siguientes:
Cayo Blanco: su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas, se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata, y al Este, cayo y punta de Palmillas; al Sur, con el golfo de Cazones y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que que mil se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con Cayo «María;» al Este, con la ensenada de Cazones, al Sur, con piedras y quebrados de «Diego Pérez,».y al Oeste, con cayo de la Sal.
Cayo María: su superficie aproximada, cuatro mil ochenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur, con la ensenada de Cazones y Cayo «Diego Pérez,» y al Oeste, con parte de «Diego Pérez» y continuación de la misma ensenada.
Cayo Calvario: Reunión de ochos cayos pequefios que juntos, componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y Este, con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo «Blanco» y al Oeste, con la ensenada de Cazones.
Tasación de los Cayos expresados: Cinco mil seiscien tos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
xa La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Provincial, en la Subalterna de Cienfuegos y en la Región de la Habana, bajo la presidencia de la junta de subastas que se constituirá ^1 efecto.
24 Las proposiciones se presentarán en pliego cerra» do con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Región respectiva, en esta Sección Administrativa ó en Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación, como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto al el que resulte adjudicatario; cuya cantidad se considerará como parte de la fianza de diez por ciento á que se refiere la condición sexta
3a La subasta empezará á las doce del día veinte de Junio próximo en los puntos indicados. Durante media hora después de abierto el remate, se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más -ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de la tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiere aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
5a Si en alguno de los tres puntos en que debe celebrarse simultáneamente la subasta resultasen proposiciones iguales, se abrirá entre los proponentes, en el punto, día y hora que previamente se señalen, una licitación oral qne resolverá el caso á favor de la proposición más ventajosa para el Estado.
6a Una vez terminado el acto de la subasta, se levantará el acta correspondiente, que se unirá á sus antecedentes para la aprobación por quien corresponda, así como resolver las reclamaciones que se presenten.
74 Solicitados estos Cayos para siembras de cocos en grande escala,--queda el rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel, de los cayos mencionados, á sembrar en el primer afio treinta mil cocos, pudien-do en los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del