Año LIV.—Núm. 10
Mártes 12 de Enero de 1892
Tomo I9.-Pág. 73
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
wzvacoai k» ws sitbosixpoxom.
PXIBCXOB
xt»K ■uacnxjpcxojí.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Haba na, por un mes . . . . .¿1*50 oro.	I Puerto Rico, por un"semestre. .
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.	| Península, por ídem! . . . . .
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ lo—00 oro*
PARTF, OFICIAL.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
Núm. del expediente 15290.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.’Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á don José Hurtado de Mendoza, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Octubre de 1SS4, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 7 de Enero de 1892.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Tesoreria Central de Hacienda-
E1 Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mafiana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Bonificaciones de Montepío Militar, Retirados de Guerra y Marina, día 11 del actual.
Cesantes de Gracia y Justicia y Gobernación, día 12 de ídem.
Jubilados de Hacienda y Gracia y Justicia, id. 13 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana 5 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
Administración central de Rentas Estancadas
EFECTOS TIMBRADOS.
Don Francisco Morejón y González, Colector que fué de Rentas de San José de las Lajas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Administración principal, Negociado de Alcances, en hora y día hábil, para enterarle de un asunto que le concierne, en la inteligencia que de no verificarlo' se le ocasionará los perjuicios consiguientes.
Habana 7 de Enero de 1862.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un semestre de réditos de los capitales reconocidos á censo sobre los terrenos de la estancia «El Tbro» ó Panorama de Marianao, por no haber satisfecho los censatarios Sres. D. Domingo Xiques, D. Felipe Carbonell y D. José Francisco Arnao, los $ 37,500 que adeudan por 18 años y medio de réditos del censo de $ 45,000 que reconoce dicha están cia, perteneciente hoy al Estado, por adjudicación en el abintestato de doña Gertrudis Ponte, según resulta del expediente ejecutivo seguido contra los mismos, se concede á los Sres. Subcensatarios un plazo de 15 días, á contar desde el de la publicación del presente, para que concurran á la oficina de Recaudación de Bienes del Estado, situada en los entresuelos de la Dirección general de Hacienda, á satisfacer sus adeudos, tengan ó no, hecha la notificación de embargo; en la inteligencia que de no verificarlo transcurrido dicho plazo, incurrirán en el recargo del 5 p. § , procediéndose desde luego á instruirles como morosos, el oportuno expediente de apremio.
Habana y Enero 7 de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
Relación del depósito, cuya devolución se solicita de ésta principal:
A don Ramón Lorenzo, por orden de la Excma.
Audiencia de este Territorio. ...... f 200 .
Habana, 4 de Enero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
.	Negociado de Pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Enero los pagarés ' suscritos por D. Esteban Blanco y D. Antonio Gacio y
Tario, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contraño, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Diciembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker........
RELACION QUE SE CITA.
			Fecha	$ 08 '		i
		S	de		Cantidad.	
		«5	loe venci-	08 O				—
Deudores.	Concepto.	a.	miento«.	sa	Pesos	Cí
Don Esteban						
Blanco		B del Eetdo.	6?	25 Enro 1892	oro.	450	
Don Antonio						
Gaoio Tirio....	t* 1»	6?	24 » 1892	oro.	801	27
Administración de la Aduana de la Habana.
M00CI1B0 BE TMllDKli DI LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechas arancelarias.	Metálit». Pesos Çs.	Billetes. Ps. Cs.	Total en metálico Pesos Cs.
ir 25 es, de pesos por cada pasagero. Importación , . Exportación . . Carga y descarga. Depósito mercan-			>fí> 6l 19756 65 * *43<> 64 523 59
til
« Abanderamiento...........................
« Intereses de pagarés.......... ,w	.............
«. Multas por infracciones ........	. .	.	33 80
« Resultas de 1890
á 1891. . . . , . - ., .	. .	.	...
Suma . . ... ... . ,	.. . , ,. .	.	.21805 68
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	. .	.	...	1073 90
« el de 10 p. § sobre pasages. .	.............;	172 45
« el de consumo de
ganado .................. • ■ . .	.	...
'Por el de 25 cs. por Parala Jun- tonelada ta de Obras de des- lel Puerto, j pj^el de 	' \ | Atraque, | Pontón y l Draga. . . . . . ...	209 81 6 .
Total . . ... . ■; I ;	23267 84
COMPARACION.	
¿TOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos Hasta igual año anterior		108430 73
De ménos 		
Habana, 8 de Eneró de 1892.-El Tenedor Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-E1 Administrador, A. Villavicencio.	de libros, -Vto. Bno.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Diciembre último y bajo el número 1889, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 940, fecha 17 de Noviembre último, devolviendo la instancia de D. Antonio Villavicencio y Porras, en la que solicita que se aprueben tres nombramientos interinos que obtuvo por las Autoridades superiores de esa Isla é informándola en el sentido de que en primero de Septiembre de 1873, faé nombrado por ese Gobierno general, oficial tercero Tenedor de libros de la Aduana de ese puerto, del cual tomó posesión en el mismo día y cesó el veinte de Octubre siguiente: que en 23 de Enero de 1874, se le nombró oficial segundo de la Administración local de Rentas y Estadística dé Matanzas, de cuyo destino se posesionó el veinte y nueve de dicho mes cesando el trece de Abril del mismo año; y que con esta última fecha volvió á ser nombrado para el de oficial tercero Tenedor de Libros
o nasta el catorce de Julio' siguiente; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar las interinidades á que se contraen dicha carta oficial y la instancia de que-queda hecho mérito.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha tres del actual, se publica en la Gaceta oficial para general 1 conocimiento. c . ■ ,	. r. . ■ ■ . . . . , :I! i:
Habana, 9 de Enero de .189,2.
M. Cabezas, r.ú
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, bajo el núrqero 1734, y con fecha 13 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Con esta fecha digo al Ministerio de la Guerra lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la Real orden de V. E. fecha 24 de Octubre último, en la que manifiesta la conveniencia de que se dicte una resolución relativa á la clase de papel en que los recurrentes que residen en la Península deben presentar sus solicitudes de certificados de los servicios que prestaron en filas, en equivalencia de las licencias absolutas que les fueron entregadas y se les han extraviado.—Considerando los perjuicios que les ocasiona al tener que usar el papel de la clase undécima de la Isla, según lo dispuesto en la Instrucción del sello y timbre del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, se ha servido disponer: Que el papel en que se soliciten las licencias sea en el papel de oficio, pero debiendo los interesados, al hacer uso de los documentos en la Penninsula, acompañar á los mismos el papel de reintegro, equivalente al valor del que en aquéllos documentos han debido usar.—Lo que de Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general cono-
Kmércf'Üte *1^92. —Manuel Romano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración orincipal de Hacienda pública de la Habana.
Alcances.