1230
GACETA DE LA HABANA,
la presente.—Habana, 18 de Diciembre de 1891.—Francisco de Castro.—Y con el fin de requerir de pago y hacer saber la citación de remate á doña Rosario Madrazo, viuda de Sáez, don Florencio y don Pedro Luis Sáez y Madrazo y don Juan Atilano Colomé y Sáez, como herederos Jos pri meros, de don Santiago Sáez, y el último, de don Juan Atilano Colomé, así como también á don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui y don Juan Atilano Colomé, como administradores judiciales respectivamente de las testamentarías de los repetidos don Santiago Háez y don Juan Atilano Colomé, libro ei presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Habana, 20 de Junio de 1892.—Tomás Valla.— Ante mí, Francisco de Castro.	297 P 24
CENTRO.
Dr. don Francisco Q. Ramírez' Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado por ante el infrascrito Escribano cursan las diligencias promovidas por D. Gerónimo Casas y Alvarez, como apoderado general de D? Teresa Menéndez y Granda y de D? Teresa López y Menéndez, para acreditar su insolvencia y litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra D. Casimiro Díaz y Alvarez, D. Juan Pérez López, D. Gregorio Palacios, D. Antonio Menéndez Granda, la sucesión de D. Ceferino Marcos, D. Miguel Díaz y Alvarez y la sucesión de D. Mateo González Alvarez, se les dá traslado y al Ministerio fiscal de la defensa por pobre que se solicita, por término de nueve días a cada una de las partes: y no siendo conocido el domicilio de D Migue! Díaz y Alvarez y D. Juan Pérez López, se les hace la notificación correspón<líente por este medio y por edictos que se fijarán en los Estrados del Juzgado y sitios más públicos de esla Capital.—Y para que llegue á noticia y conocimiento de los interesados, se libra el presente para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provinaia.—Habana, Junio 8 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Por anle mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1687 T 24
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fut ra de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente se hace público: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Paz y Regó contra D. Lorenzo Salgado en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días, la casa situada en esta capital calle de los Oficios número 7, tasada en 56,035 pesps 44 centavos en oro, señalándose para el acto las dos de la tarde dal dia 30 de Julio del corriente año, en e( local donde se halla constituido el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no.cubran los dos tercios del avalúo y que I09 licitadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó en Establecimiento destinado al efecto él 10 p.g del valor que sirve de tipo á la subasta y que los autos se hallarán de manifiesto en la Escribanía para los que deeéen examinar los títulos de dominio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, sin exacción de derechos por ahora, libro el presente.—Habana y Julio 20 de 1892.-Francisco O. Ramírez. Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1762 T 24
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edioto.se hace saber: que se ha librado la cédula que dice así:—En cumplimieuto de lo dispuesto por el Sr. Jnez de 1? instancia del distrito del Oeste en providencia de 11 del actual, recaída á escrito de! Procurador D. Miguel A. Matamoros á nombre del Administrador del Colegio Seminario de esta ciudad, preparando la vía ejecutiva contra los actuales dueños ó poseedores del demolido ingenio San José de la Vi ja, destinado actualmente á potrero, con los nombres de Pepillita y Buenos Aires, situado en el término municipal de Catalina, partido judicial de Güines, en cobro de réditos de un censo de 6,000 pesos, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en los Periódicos oficiales con arreglo al articulo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cito á D. Joaquín de la Torre y Figueroa, y en el caso de haber fallecido, á sus anees res, ó quien sus derechos represente, para que el día 25 del actual á las dos de la tarde, concurra al Archivo general de protocolos á cargo del Notario D. Arturo Galletti, establecido en la calle de San Miguel nnmero 51, para la compulsa de las escrituras siguientes:. Una otorgada en 7 de Octubre de 1771, por D. Santiago de Castro ante el Escribano de esta ciudad D. Ignacio de Aya la. Otra otorgada en 14 de Agosto de 1773, á favor del Seminario de esta ciudad por la Junta principal de bienes de Regulares expulsados, ante el propio Escribano D. Ignacio de Ayala. Otra otorgada por D. José Santiago de Castro, en 31 de Julio de 1794 á D. José Crespo, ante el Escribauo D. Gabriel Ramírez. Otra otorgada en 22 de Agosto de 1839, por D. José Ledón como curador de los menores nietos de D. José Rodríguez Crespo, á D. Joaquín de la Torre Riva, ante el Escribano mayor de la Real Hacienda, D. Manuel dal Portillo; y otra fecha 7 de Diciembre de 1852, otorgada por D® Rosa Figueroa y los herederos de D. Joaquín de la Torre ante el Escribano D. Lorenzo de Larrazábai; previniéndoles que si no comparecieren l«s parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 13 de Junio de 1892. — El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción eu iá Gaceta de Ja Habana, se expide el presente.—Habana 13 de Junio de 1892.—Guillermo BernaI.7-Ante mí, Manuel Baños.	1689 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, la mitad del ingenio San Joaquín, situado en tierras de las haciendas Jabuco y sitios Batalla y Cláudio, barrio de Batalla, término municipal de Corralfalso, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, tasado con todas sus anexidades, en 189.708 pesos en oro, para cuyo acto se ha señalado el dia 20 de Ju- ¡ lio próximo venidero, á la una de la tarde, en este Juzgado; j ad virtiéndose, que para tomar parte en la subasta deberán i los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§. de su valor, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examlnárlos los que quieran tomar parteen la subasta, conformándose con ellos sin tener derecho á pedir otros.—Pues así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Agustín Fernández Saavedra, contra don Gonzalo Pe-droso, en cobro de pesos.—Habana, Junio 22 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
296 P 24
El Sr. Juez de instrucción de distrito Oeste, en la ejecutoria recaída encausa seguida ooutra D. Antonio Junco Machado, por hurto, con esta fecha, ha dispuesto se convoque nuevamente licitadores para el remate en pública subasta de 6 camisetas, 6 pares de medias, uno más de señora, todo blanco y de algodón, 6 oazoncillos de color, de igual tela y una colchoneta de color, tasado todo en 24 pesetas, y tendrá lugar el acto á las 12 del dia 30 del actual, en el local de este Juzgado, sito Industria 115, debiendo advertir que no se admitirá postura que no cubra las dos terceas partes del avalúo y que deben los iicidores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad, por lo menos, igual hl diez por ciento del valor de la tasacióo, sin cuyo requisito no serán admitidos; haciéndole presente qne por ser segunda subasta, se rebaja el 25 p§. del precio del avalúo.—Y con el fin dé que los licitadores que quieran comparecer ai acto, lo verifiquen á la hora y dia indicados, libio la presente en la Habana 17 de Mayo de 1892.—José A. Pesa i no.
1374 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este edicto se hace saber á los parientes de D. Pedro Gomiia y Colón, que hallándose éste padecieudo enage-nación mental se le ha sometido á observación en el Hospital municipal establecido al efecto, y si les emplaza para que dentro de un mes, se personen en el expediente iniciado, á usar de hu derecho; bajo el apercibimiento de en otro caso se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Mayo 14 de 1892.—Antonio Fernández de Velázco.
1406 T 21
JARUCO.
D. Pedro Armentercs y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruoo y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado cursan los autos de abintestato del moreno Cristóbal Trian», natural de Africa, vecino que fuó de San José de las Laja*, el que falleció sin testar en su domicilio, á los 70 años de edad, el dia 5 de Diciembre último, siendo de e-t«-do soltero, en los cuales he dispuesto se convoque por tercera y última vez, por térinmo de dos meses, á los que se crean con derecho á la herencia; bajo apercibimiento de tenerse por vacante ésta, si nadie Ja solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Jaruco, 30 de Mayo de 1892,-Pedro Armen teros y Ovando.-Rafael Aguiar.
1527 T 24
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia de las diligencias for- ¡ madas sobre cobro de costas del superior, por virtud de los j autos seguidos por D. Manuel Facundo Pineda,contra lá I sucesión de D. José Serrato, se saca á pública subasta por término de 20 días, ia casa embargada eu dichos autos números 60 de la calle de Desamparados, se halla situada en la acera Norte del tramo comprendido entre las*calles de la Habana y Compostela, perteneciente al barrio de San Isidro y á la segúndq. demarcación del Ayuntamiento de la provincia de la Habana, está construida en una parcela de terreno de forma irregular, con 6 metros, 42 centímetros de frente y 25 metros, 62 centímetros de fondo y 5 metros, 62 centímetros de frente de fondo, como primera medida en la parte de sala, corredor, aposento, un cuarto á continuación y patio; 8 metros, 16 centímetros de frente, 3 metros, 38 centímetros de fondo y 8 metros, 10 centímetros de frente de fondo, como segunda medida én el resto del patio y un traspatio formado por un martillo hacia el costado derecho, 3 metros, 99 centímetros de frente, 3 metros, 90 centímetros de fondo y 3 metros, 99 centímetros de frente de fondo, como tercera medida en la cocina y es casado ó sea la prolongación de dicho martillo hacia el costado derecho, 11 metros, 13 centímetros de frente, 4 metros. 84 centímetros de fondo y 11 metros, 13 centímetros de frente de fondo, cuno cuarta medida en dos departamentos bajos y un cuarto alto que contiene otro martillo hacia el costado izquierdo; y 10 metros, 3 centímetros de frente, 8 metros, 64 centímetros de fondo y 10 metros, 3 centímetros de frente de fondo, como quinta y última medida, eu la prolongación del anterior martillo hacia el lado izquierdo que comprende el tercer patio y dos cuartos hacia el mismo costado, cuyas 5 medidas forman la extensión de 316 metros, 644 milésimas superficiales de terreno. Es de construcción antigua y sus dependencias precedidas de la fachada de manipostería mixta de 4 metros, 50 centímetros de alto, con comiza de imposta pretil y un hueco de puerta de dos hojas y postigos con clavos de cabezas grandes y otro de ventana dedos hqj as clavad izo, guarda polvo y reja de hierro, están separadas por muros de manipostería de varios gruesos, y comunicados entre sí por huecos de puerta de hojas clavadizo y 3 de arcos, uno de ellos con hoja y medio punto de persianas, inclusive I03 huecos de luces frente al tercer patio y eu el cuarto alto, de hojas clavadizo y espejos con balaustres y encabillado de hierro; sus pavimentos son de lozas de San Miguel en la parte de sala, comedor y aposento: de locetas de Hamburgo en un cuarto y en una parte de patio frente al comedor; y de hormigón de mala ciase el resto de las demás dependencias: los techos los componen de plano-horizontal con tirantes, tablis y crujías, inclusive el enrejonado, piso y pretiles de las azoteas, ios que cubren la sala, el comedor, el a posen* to y el cuarto á continuación dé dicho aposento, de plano inclinado coa solera, viguetas, tablas y tejas muy averiado, el que cubre un fogón y la ganta de madera del escusado, de plano horizon tal con tirantes y tabloncillo-*, el que cubre la primera posesión del martillo de la izquierda ó sea el piso del cuarto alto y de planos inclinados con soleras, viguetas, tablas y tejas, los que cubren las tres posesiones bajas y cuarto alto del martillo hacia el costado izquierdo; y complemento de la9 anexidades de la casa, existe un pozó en uno de los ángulos del primer patio y una escalera con un paso de manipostería al pie y 18 más de madera, pasamanos y un balcón como meseta en el desembarque, la cual se encuentra en dicho cuarto y sirve para cuarto alto, tasado todo en la suma de 3,308 pesos, 11 centavos; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, ni postor que no acredite haber depositado el 10 p.g del valor dé los bienes ó lo exhiba conforme al artículo 1,498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándose para el acto que ha de verificarse simultáneamente por' este Juzgado y por el que en turno corresponda de los de la Habana el día 20 de Julio próximo venidero, á las 9 de la mañana, Y para su inserción en la Gaceta oficial de Ja Habana, libro el presente.—Matánzas, Mayo 23 de 1892.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
1736 T 22
CARDENAS.
A consecuencia de los autos de menor cuantía, promovidos por doña Juliana Bustiilo y Romayor, contra don Lúeas Alvarez Guillén, para que le entregue unas caballerías de tierra, cuyos autos cursan en este Juzgado, por ante el Escribano don Eugenio López, y en los que, por providencia de 26 del que cursa, se mandó conferir traslado de la demanda al expresado Alvarez Guillén, é ignorándose el do-
micilio de éste, se le emplaza por este medio, para que dentro de nut-ve dias comparezca en ei juicio á contestar dicha demanda; apercibido, que de no verificarlo y transcurrido aquel término, le pararán los perjuicios a que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Junio 8 de 1892. Eugenio López.	.	291 P 22
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente hago saber á la sucesión de D. Rafael Wilson el requerimiento de pago y citación de remate á que se refiere las siguiente cédula:—8res. sucesores de D. Rafael Wilson.—Eq la demanda ejecutiva que ha promovido en el Juzgado de 1? instancia de esta ciudad y por ante mí *1 Procurador D. Arístides Don y Varona á nombre de D. Leónidas Agüero y Storcli contra Viles. en cobro de 7 614 pesos 31 reales, é intereses del último año á razón del 6 pg. procedentes del crédito que fué Reconocido por D. José Antonio de Zay&s, en la finca rústica La Pura y Limpia á favor de D* Encarnación de Varona, perteneciente eu la actualidad dicho crédito por herencia al ejecutante; se libró mandamiento de ejecución con fecba 19 de Mayo último en cumplimiento del cual y sin elprevio requerimiento de pago, por ignorarse el paradero de Vdes., se procedió al embargo de aquella finca en primero del corriente y se acordó que dicha diligencia de requerimiento y la de citación de remátese practicase en los términos prevenidos en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; en su virtud, por medio de esta cédula, se les requiere de pago por la expresada cantidad á los efectos legales y se Ds cite de remate para que dentro de 9 días se personen en forma en los auto9 y se opongan á la ejecución si les conviniere, bajo apercibimiento si no lo efectuaren de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 6 de Junio de 1892.— Federico Díaz Compauionl.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes se expide este edicto en Puerto Príncipe-á 7 de Junio de 1892.—Miguel Moiireal.—Federico Díaz Coin-punioni.—Es copia que se expide en su fecha para la inserción en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Compa-nioni.	1719 T 24
.Inzgiulo» de liistruceióz>.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito d ¿I Este, por an-i te mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Pedro RocaGelí, por hurto, se cite por tres números consecuti vos ue la Gaceta oficial, á don Simón Rodríguez, vecino que fué (le la calle de Cien-fuegos número 76; á don Enrique López, que lo fué de Mo-íro número 12, y á don Ildefonso Sánchez Requero, guardia de Ó. P. que fué con el uúmero 673, á fin de que el día 28 de Julio próximo, á las once la mañana, comparezcan ante la Sección 1* de la Sala de lo Criminal de esta Exorna. Au-diencia, para la celeb.* ación del juicio orol déla ri fétida causa.—Habana, 8 de Junio de 1392.—El Secretario, Ful-gencio de la Vega.	1629 I 23
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta urden de la superioridad, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Cayaró Fernández, vecino que fué de la calle de Acosta número 40, y á don Saturnino Arce, de igual domicilio, á fin de que el dia i3 de Julio próximo, A las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1* de ia Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para ia celebración del juicio oral de la causa seguida contra ei pardo Alberto Alvarez Martínez, por hurto.— Ha baña, 4 de Junio de 1892. El Secretario, Fulgencio de ia Vega.	1599 I 23
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, na dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. á don José Ciavijo y García, vecino que fué de la calle de Tacón húmero 2, á fin de que el dia 7 ue Julio próximo, á las once de ia mañana, comparezca ante la Sección 1? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de ia causa seguida contra don Francisco Angulo Solano, por estafa.—Habana y Junio 4 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1598 I 28
CENTRO.
En la ejecutoria de la causa por hurto contra el moreno Domingo Pets, elSr. Juez de instrucció n del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial, á dicho penado, la sentencia superior dictada en la expresada causa en diez y seis Febrero último, que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado Domingo Pera y Richard,conforme con la calificación inúiuaxnehte aceptada á la pena de 2 meses y 1 dia de arreato mayor con las accesorias de suspensión de todo derecho y de sufragio durante el tiempo de la condena y al p>gO délas costas, abonándole la mitad da i a prisión preventiva sufrida.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 9 de Junio de 1892.-Alfredo Castellanos.	1653 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por providencia dictada en el inciden be .de embargo de bienes del procesado D. Manuel Fernández Granda, en causa por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de si tiene bienes y rentas de la propiedad dei procesado, á fin dá qué se presenten en este Juzgado, calle de Manrique número 35 á prestar declaración sobre el particular.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana y Junio 10 de 1892.—El Secretario,—Alfredo Castellanos.	1652 I 24
EL fer. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el asiático Casiano Morales, por hurto el moreno Luis Brodet, h» dispuesto se le haga saber por medio de la Gaceta oficial, que la superioridad ha dictado sentencia condenándolo á la pena de 2 meses y un dia de arresto mayor cou las accesorias de suspensión de todo cargo y dei derecho de sufragio, durante tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida y que de ia liquidación praticada, resulta que ha sufrido prisión desde ei 15 de Agosto hasta el 21 de Diciembre del año pasado, ó sea cuatro meses y 7 días, cuya mitad de 2 meses 4 días, hay que rebajarle de la peua impuesta, por lo que resulta cumplida. Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente. Habana, Junio 13 de 1892.—El Sscretario, Alfredo Castellanos.	1672 I 24
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Fernández, vecino que fué de Estrella esquina á Rayo, altos, para que en el término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito Industria 115, para un acto de justicia en la causa seguida contra don Blás Taboada, por hurto.—Y para su publicación, según está dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 10 de Junio de 1892.—El Secretario, José A. Pes-sino.	1655 I 24