1126
gaceta de la habana,
para los presos de la Cárcel, que irán visadas por la Alcaldía Municipal, así como también las que se necesiten para los pobres de estetérmin Municipal, cuyas recetas, con el V.° B.°, podrán ser hechas no solo por el Médico Municipal referido, si no también por cualquier otro Médico de la población que quiera prestarse á visitar algún enfermo pobre á quien este llame, ya porque así lo desee su familia, ora porque el Médico MunicipM, á quien es obligatorio ese servicio, esté íixu'e,i e de la Villa ó impedido, accidentalmente, de visitar.
De las medicinas que se suministren, conocidas por de patente, como Aceite de Hígado de Bacalao, Zarzaparrilla, &.
p;i Ayuntamiento abonará por los primeros, veinte pesos oro mensuales, y por los segundos el diez por ciento de utilidad del importe de la patente, con arreólo ai Catálogo de la Droguería.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión.—Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N...... N....... vecino de.......enterado
de la subasta y pliego de condiciones del servicio Medicinas para pobres, á cuya observancia se obliga y
ofrece tomarlo á su cargo, por la suma de.......(en
letra).....bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y íirma.
Güines 3 de Junio de 1892.—lis copia.—El Secretario, Manuel GuncUán,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“I. Yoduc os del Mercado Franco Romero y puestos públios,” durante el año económico de 1892
á 93.
Artículo l.° Es obligación del rematador guardar, cumplir y hacer observar todas las disposiciones vigentes en dicho] Mercado, así como en el transcurso de su compromiso considerase conveniente al Municipio, para el mejor orden, limpieza é higiene del mismo.
Art. 2.° Se obliga también al contratista á tener siempre en el mejor estado de limpieza y conservación el Establecimiento, barriendo diariamente el patio y demás piezas del cdilicio, so*pena de incurrir en la responsabilidad co siguiente.
Alt. 3.° Así-» Lili<• se obliga al rematador á emplear los ho . br: $ q le nece ite pa*a el mejor servicio y cumplimL n. J.c las condiciones anteriores.
Art. l.° El Concejal Diputado y el Celador del Mercado podrán inspeccionar todas las dependencias del Local, siempre que lo consideren conveniente á los .intereses que representan, procediendo á lo que hubiere lugar, por las talcas que observen.
Y' i. 5.° El Mcrc.'uO de referencia lo repibirá el p'matador ba'o t ornad i aventario y prèvio reconocimiento pericial, entregándolo en el mismo estado que lo reciba al terminar el contrato y no pudiendo alterar (•n nada la conalv noción del edificio, sin que proceda el competen, 3 pet miso. I as mejoras qué hiciera, sin este requisito, no lesserà o abonadas y será responsable á la indemnización de los perjuicios■ que causare con, lo que se considere de <.> Luoso ó inconveniente.
Art. ó.° Será obligación del contratista quitar goteras, dar lechadas, fregar suelos, pintarlas puertas, rejas y vente as del edifìcio, así interior como exteriores, y lix p.íar las letrinas. Todos estos trabajos Jos efectuará bajo la. inspección del Concejal respectivo y siempre que éste lo considere necesario al ornato, higiene y de ‘oncia del Establecimiento.
Art. 7.° Participará asimismo con oportunidad al Diputado di 1 M’.C-,c. cío, como Jefe nato del mismo, cuantas novedades o. i .ran en él, para que proceda á lo que cor respe... da.
Art. 8.° E..i:c contrato se entenderá por el año eronómico de 1892 á 93.
■ Art. 9.° .En este contrato se comprenden también las tres casillas que existen en el patio del Mercado, con las mismas condiciones que se dejan estipuladas.
Art. 10. Cobrará también á su favor, el Contratista, seis y cuarto centavos oro diario á cada puesto lijo ó ambulante de legumbres, viandas, verduras, huevos, aves, frutas, pescado, dulces, frituras, baratillos ó de cualquier clase que se sitúe en el Mercado, plazas, calles, caminos ú otros puntos de este término Municipal y si algunos de los puestos expresados ocupare mayor superfìcie de una vara cuadrada, que es la que corresponde á los seis y cuarto centavos, abonará lo que proporcionalmente le corresponda.
Art. 11. Queda autorizado el rematador para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el Mercado y su patio.
Art. 12, El contratistapno podrá alterar el orden eti que vienen colocándose en el Mercado, los abastecedores, sin el prèvio acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada, decentemente amueblada y con los útiles de escrito rios necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado del Abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato se recibirá por el Ayuntamiento el Mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal uso ó ,descuido, se declaran al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad, pero en caso contrario, tendrá que abonar lo que por tal motivo les corresponda, á juicio de los peritos nombrados, que lo serán por ambas partes.
Art. 15. .Por ningún motivo podrá el contratista exigirle al Ayuntamiento que le disminuya el precio del remáte, ni tampoco indemnización por los perjuicios que pudiera ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar el 30 de Junio de 1893, sin haber celebrado remate nuevo, se considerará prorrogado éste por todo el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si el Ilustre Ay »atamiento le conviniere continuar, desde el día fijado, administrándolo, se considerará terminado el contrato.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han 'e sastisfacer este arbitrio y entre aquél y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pudiendo, el que se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate^ la cantidad de tres mil pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas, el día primero de cada mes, y si al ser requerido de pago, no lo efectuase en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el Municipio dar por rescindido el contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósiso previo, en la Caja Municipal, de doscientos pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual set vdrá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Alt. 20. Las proposiciones se extenderán en el papel del sello doce, y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por menor cantidad que la señalada como tipo para la subasta y que no se halle redactada estrictamente, con sujeción al modelo que al íinal se inserta.
Art. 22. En el caso’ de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admtirá puja á la llana eiítre sus auiOi.es, por espacio de diez minutos.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador el papel de reintegro, anuncios y demás gastos qué ocasione el expedente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.	?
Art. 24. La autorización que por eljartículo once de este contrato se concede al rematador, no podrá exceder de los precios siguientes: por el alquiler de una de las cuatro casillas mayores que ocupan los cuatro ángulos del Mercado, treinta. y cuatro pesos oro; por las marcadas con los números 4, 19 y 20, quince pesos; por las tres que están situadas en el patio, doce pesos vciñte centavos, y por las restantes,* doce pesos por cada una.
Art. 25. El rematador no tendrá derecho * á separar del local á ninguno de los inquilinos, mientras estos satisfagan, con la debida exactitud, c.1 importe de alquiler que con él tengan convenido.
Art. 26. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta, dentro del término de ocho días, á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento. —Güines 27 de Abril de 1892. —La Comisión.—Pedro Rodríguez.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N....... N....... vecino de.......enterado
de la subasta de los productos del Mercado “Fraileo Romero” y “Puestos públicos,” ■ así como del pliego de condiciones, formado al electo, y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este medio la cantidad de
......(en letra)....pagado en la forma establecida
y acompaño la carta de pago por el depósito prévio, la carta de abono y cédula personal del corriente ejercicio.
Fecha y firma.
Güines, 3 de Junio de 1892.—Es copia,—El Secretario, Manuel Gund/dn.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Mesas de Dominó,” durante el año económico de
1892 á 93.
Artículo l.° El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensualmente por cada una mesa de dominó que, para jugar, tengan en los Establecimientos los dueños de Cafés, Billares y otros.
Art. 2.° Los dueños de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricularse en la Contaduría Municipal, el número de mesas que han de tener en ellos, para cuyo efecto se les proveerá de un atestado que lo acredite y por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 3.° Los que, sin prévia matrícula, pusiesen mesas de dominó en dichos Estab^cimientos ó agregasen alguna más de las que tengair matriculadas, incurrirán en una multa de un peso oro, que abonarán en el papel Municipal correspondiente y sin perjuicio de satisfacer al rematador el derecho que le pertenezca.
Art. á.° En cualquier día del mes que se establezcan alguna ó algunas mesas de dominó en Cafés ó Billares, pagarán por entero el importe del mes.
Art. 5.° Se fija como tipo á este arbitrio la suma de ochenta y un pesos veinte y cinco centavos oro.
Art. 6.° No se admitirá proposición en que se ofrezca menos cantidad que la señala en el artículo anterior.
Art. 7.° Pava hacer proposiciones es indispensable acreditar haber depositado, en la Caja Munici-
pal, diez y siete pesos oro como garantía á la oferta. Se acompañará también carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria, para todos los casos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bájo juramento en forma, ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 8.° El pago de esté arbitrio lo verificará el rematad or por semestres adelantados.
Art. 9.° Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto, siempre que encuentre oposición ó resistencia por parte de los contribuyentes.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa, á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En el caro de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre süs autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los abonará antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13. Si el rematador no se presentase á to mar posesión de la subasta, dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que le sea notificada^ perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 14. Las proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del sello doce, se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las doce del (lia que se señale para celebrar la subasta, adjuntando el interesado su cédula personal del corriente ejercicio.—Güines 27 de Abril de 1892.—La Comisión,—Pedro Rodríguez. —Juan Tomás Dúo.
Modeto de proposición.
Don N.......N....... vecino de........ enterado
de la subasta y pliegos de condiciones del arbitrio “Mesas de Dominó,” á cuya observancia se obliga, ofrece la suma de ...... (en letra)....bajo las con-
diciones estipuladas.
Fecha y firma.
Güines 3 de Junio de 1892.—Es copia.—El Secretario, Manuel Gundián.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Corral de Concejo,” durante el año económico
de 1892 á 93.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en la cantidad de tres pesos ro, por cada animal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento y cincuenta centavos por cada uno menor, cuando hayan estado un día I expuestos al público en poder del funcionario que lo detuviere, á quien se le abonarán veinte y cinco cen tavos que señala el art. 13 del Reglamento del Corral de Concejo, abonando, además, el dueño del animal detenido veinte y cinco centavos por cada uno de ganado máyóry la mitad por los ^e ganado menor por cada estancia que devengue en el Corral, comprendiéndose en lefios la manutención, asistencia en caso de enfermedades, jáquimas, sogas, anuncios y demás que ofrezcan.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan, al respecto de la mitad de dichas cuotas, los animales embargados por mandatos judiciales que se satisfarán del modo que determine el tribunal, en cada caso, según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador general en dos Diciembre de 1858.
Art. 2.° En la declaración de lo que consiste este arbitrio, se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan los animales, según lo dispuesto por la superioridad.
Art. 3.° Se trata de rematar, durante el período de primero de Julio de 1892 á 30 de Junio de 1893, bajo el tipo de ciento cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro.
Art. 4.° Para ser postor se requiere el depósito prévio, en la Caja Municipal, de la suma de veinte pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Se acompañará también la cédula persoríal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Alcalde y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 5.° Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, qonforme al modelo que al final se inserta, y se entregarápml Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados anñ^o paras doce del día que se señale para celebrar &ual, á le.
Art. 6.° El p^bnjos -ste arbitrio lo hará el rematador por trimesfrfcs adelantados.
Art. 7.° La falta de cumplimiento del anterior articulo, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 8.° Se adjudicará el remane á favor del que presente la proposición más ventajosa, á juicio del Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 9.° El rematador ño podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas impresvistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento del Corral de Concejo que actualmente rige y á las disposiciones superiores que se dicten, relativas al particular.