GACETA DE LA HABANA
149
Junta provincial de Beneficencia de Sla- Clara.
Aprobados por la superioridad los planos y presupuestos que han de servir para la construcción .del nuevo Hospital de San Juan de Dios de' esta capital, valorado en veinte y cuatro mil novecientos setenta y nueve pesos, y ocho centavos, esta Junta acordó, en sesión celebrada en catorce del corriente, sacar á pública subasta dichas obras con sugeción al pliego de condiciones generales que se publican. Los planos y las condiciones facultativas y presupuestos pueden verse diariamente en las oficinas de esta Junta, San Juan Bautista número 9, de doce á cuatro de la tarde.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 10 de Marzo á las doce del día, ante la comisión respectiva y con asistencia del Ingeniero de la obra.
Santa Clara, 18 de Enero de 1892.—El Administrador Secretario, Antonio Jurciano.
Condiciones generales que deberán regir en la subasta de
las obras que comprende este proyecto.
Primero. Para tomar parte en la subasta, habrá que depositar en la caja de la Administración principal de Hacienda de la provincia, ó en la de la Junta provincial de Beneficencia de esta capital, el cinco por ciento del importe de la obra, cuya carta de pago se acompañará al pliego cerrado que trate de la oferta.
Esta fianza se elevará al diez por ciento por el contratista á quien se le adjudique la obra, en el término de ocho días, y no haciéndolo así perderá el cinco por ciento depositado.
Segundo. Los gastos de anuncio, escritura pública de este contrato y replanteo de la obra, serán de cuenta del contratista, quien deberá presentar los recibos de haberlo satisfecho, para poder hacer efectiva la primera liquidación mensual, ló mismo que el recibo del pago de la contribución Industrial para cobrar la liquidación fina).
Tercero. El contratista á quien se le adjudique la obra, firmará, tanto el pliego de condiciones generales como el de las facultativas, lñSmismo que los planos y presupuesto que forman este expediente, en prueba de conformidad con éllos. *
Cuarto. Será obligación del contratista el dar principio á los trabajos antes de los quince días-de firmado el contrato, y si no lo hiciese a6Í sin causa justificada, ó si abandonase los trabajos por quince días consecutivos ó no concluyese la obra en el tiempo fijado, y nó hubiese razones suficientes á juicio de lá Junta provincial de Beneficencia, para darle prórroga, se considera el contrato resci^r, dido y perderá el contratista el diez por ciento que pusoci en fianza y lo que hubiere dejado de percibir por los materiales acopiados y la obra ejeculada, quedando tanto ese diez por ciento como los materiales acopiados y la obra ejecutada á favor del Hospital, sin que tenga lugar á reclamación de ninguna especie.
Quinto. El plazo de ejecución de la obra será de seis meses, á contar desde el día en que firme el contrato ó sea desde él día que eleve el contratista el depósito de garantía al diez por ciento. ■
Sexto. Será de cargo del contratista el acopio y manipulación de todos los materiales, su transporte y todo lo necesario hasta la completa terminación de la obra, con arreglo á los planos que se acompañan.
Séptimo. Todos los materiales que se empleen, serán de primera calidad y con los requisitos que exige el pliego de condiciones facultativas y las obras se ejecutarán con arreglo á las mismas condiciones y á los principios del arte.
Octavo. Cada mes se practicará por el Ingeniero Director, D. Francisco de la Torriente, con asistencia del contratista ó persona en quien delegare, una medida de la obra ejecutada, y del material acopiado al pié de la obra, cuya conformidad se hará constar en el acta que al efecto se levantará, y se abonará por la Junta provincial de Beneficencia, al contratista, lo que arroje esta liquidación, menos el diez por ciento que quedará en aumento de fianza.
En caso de diferencia en esta liquidación mensual se resolverá por el arquitecto del Estado, y los gastos que se originen serán de cuenta del culpable.
Noveno. Si la Junta provincial de Beneficencia, por falta de fondos ú otra cualquier causa, dejase de abonar alguna liquidación mensual, pagará á razón del ocho por ciento anual los días que pasen de treinta de la fecha de la liquidación.
Décimo. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción y aspecto de la obra, aún cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de la obra, con derecho á la reclamación corres pondiente por el contratista á la Junta provincial de Beneficencia, dentro de los ocho días siguientes al en que haya recibido la orden.
Décimo 1? El contratista podrá sacar, á sus espensas, pero dentro de la oficina de la Junta provincial de Beneficencia, precisamente, copia de los documentos del proyecto que forman parte de la contrata, cuyos originales le serán facilitados, y cuyas copias autorizará con su firma el Ingeniero Director, si así conviniere al contratista.
Décimo 20 El contratista está obligado á devolver al Ingeniero Director de las obras, ya originales, ya en copias, todas las ordenes y avisos que de el reciba, poniendo el enterado y firmándolos.
Décimo 39 Terminadas las obras, se procederá por el Ingeniero Director, á la recepción definitiva de ellas y practicado esto, según acta que al efecto se levantará y en la cual se hará constar que por el contratista se han llenado todas las condiciones del contrato, se devolverán á dicho contratista las cantidades que tuviere en fianza y el resto de la liquidación, previo el cumplimiento de lo estipulado en el artículo segundo de este pliego de condiciones generales.
Décimo 49 En caso de duda ó diferencia sobre la
interpretación que debe darse á las cláusulas de este pliego de condiciones generales, tanto el contratista como la Junta provincial de Beneficencia, se someterán, sin apelación alguna, á lo que resuelva el Sr. Arquitecto del Estado.
Santa Clara, Enero 18 de 1892.—El Administrador Secretario, Antonio Jurciano.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal de lo Contencioso Administrativo-
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla.
Por el presente edicto, se llama y emplaza, á los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, para que comparezcan ante el Tribunal local de lo Contecioso Administrativo, en pleito promovido por dicho Marqués, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda.
Haciendo saber á dichos herederos que de no comparecer ante este Tribunal en el término legal, le caerán los perjuicios á que en derecho hubiere lugar.
Habana Enero 19 de 1892.----José Mendo.
Jnzga<lot* Militaren.
PUERTO PRINCIPE.
D. Zacarías Monge Vega, Capitán graduado, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número 67 y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Coronel del citado Regimiento, contra el soldado Miguel Muñoz García, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Miguel Muñóz García, soldado de la cuarta compañía del , segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, natural de Málaga, hijo de Miguel y de Dolores, soltero, de 29 años de edad, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, frente regular, nariz ídem, boca ídem, barba poblada, de 1 metro 564 milíme-, troft de estatura, y con una cicatriz en el costado izquierdo, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria-eñ la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Cúartel de la Vigía de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por el delito de deserción, hallándose rebajado en la segunda zona de la provincia de Santa Clara en el mes de Noviembre de 1890; bajo apercimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declararado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Muñóz García, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á dicho Cuartel de la Vigía y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á 12 de Enero de 1892.— Zacarías Monge.	19
Don Francisco Ramírez Moreno, primer Teniente de Infantería, Juez instructor del expediente judicial número 319, contra el soldado del primer Batallón del Regimiento infantería de Tarragona José Rodríguez Bueno, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el soldado José Rodríguez Bueno, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente primera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días se presente en el cuartel de la Merced de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticia del paradero del expresado individuo, cuyas señas son como siguen: de oficio labrador, natural de Almonte, provincia de Huelva, de edad de 26 años, de estado soltero, estatura un metro 645 milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, aire bueno, señas particulares ninguna, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia, al referido cuartel y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 13 de Enero de 1892.—Francisco | Ramírez.	17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Figueroa y Valdés, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Juez militar de Instrucción de la plaza de Santiago de Cuba.
Hago saber: Que encontrándome formando expediente en averiguación del extravío de un abonaré por valor de 82 pesos 50 centavos, expedido á favor del Sanitario licenciado Antonio Díaz Gutiérrez, y cuyo documento reclama la Dirección de Sanidad militar de esta Isla. Se publica en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de treinta dias, la pérdida y anulación del expresado abonaré, por si se tiene que presentar alguna reclamación ú objeción á ello. En la inteligencia que transcurrido dicho plazo se procederá á su anulación.
Santiago de Cuba 13 de Enero de 1892.—Francisco Figueroa.	20
Ju ¿gario» de Primera Inataiicia*
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en la Escribanía que sirve don Ricardo D. del Campo, por don Agustín Santana, contra don Adolfo de Alio y Pujadas, he dispuesto que con rebaja de un 25 por 100 de las tasaciones respectivas que más adelante se expresarán, se saquen por segunda vez A pública subasta» que tendrá lugar el dia 20 del mes de Febrero próximo venidero, . las nuev** de la mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calzada Ancha del Norte número 227, para que los que quieran hacer pro pos i oion es, ocurran á dicha hora y lugar, los lotes de terrenos siguientes: 2721 metros planos, 19 centímetros, tasados en 10821 pesos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Príncipe Alfonso, desde los número* 327 al 347, la calzada de Belascoafn, desde la del Príncipe Alfonso hasta la de Cristina, esta última calzada hasta el arroyo del Rastro, y por último, con la circulación de este mismo arroyo; 818 metros plano« y 25 centímetro.«, tasados en 1301 pesos 15 centavos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Vives, de los números 186 al 196, manzana formada por dicha calzada, el final de la de Belascoafn y las callen de Gloria y Rastro; 2264 metros 28 centímetros planos, tasados en 1328 p*soi* 64 certa vos oro, formando un plano irregular comprendido entro la calzada de Vives números 155 al 161, espacio que forma triángulo limitado por dicha calzada, el empiezo de >a de Cretina y terrenos de don Adolfo de AHo; 2800 metros 92 centímetros planos, tasados en 2240 pesos 61 centavos oro, formando un plano irregular comprendido entre la c »Izada de Vives números 101 al 133, tramo entre las calles de Figuras y otra sin nombre, que es la prolongación de la calle del Carmen; 693 metros 31 centímetros planos, tasados en 773 pesos 86 centavos oro, formando un plano irregular comprendido entre la calzada de Vives números 170 al 184, y las calles de Gloria. Rastro y Carmen; 1134, met o* 97 centímetros planos, tasados en 1702 pesos 45 ce t «vos oro. formando un plano irregular comprendido entrr la calzada de Vives números 163 al 169, la calzada de Cri^t na y terrenos del mismo Alio.—Se advierte á los licita doré*. primero; que según lo que la Ley ordena, no se admitirán proporciones oue no cubran las dos terceras partes dei avalúo; segundo: que para ser admitidos en la subasta, habrá de hacerse prfviamente, en la mesa del Juzgado, la consignación de una cantidad en metálico, igual al diez por c:eoto del valor oue sirve de tipo para la subasta, sin c yo requisito no se oír* ninguna proposición; tercero: qp° respecto á títulos de dominio y cuanto se refiere á *a propíe *ad de lo que se remata, los licitadores podrán instruirlo en la Escribanía, acerca de lo que sobre ello obra en autos, debiendo conformarse con lo que de ellos allí resulte, sin derecho á ninguna exigencia; cuarto: que lo mismo se admitirán licita lor s por la integridad de lo que se remata, que por lofi lotes reparados que antes se detallan, ó por sdareá individualmente, en cuyos casos habrá de expresar- ' determinadamente lo que Se presenta rematar, consigne-ndo siempre previamente, el diez por ciento referido del valor en tasación; y quinto: que tanto sobre linderos como sobre extensión superficial, números municipales que correspondan y demás pai ticulares que identifiquen lo que se manda rematar, habrán de atenerse los licitadores, á cuanto se consigna en la tasación oficialmente verificada, que obra de fojas 152 á las 266 inclusives, de autos y á la certificación expedida por el Registro de la Propiedad Je esta capital, constante de fojas 204 á la 226 y anotación concordante, según mandamiento v;si> le de fojas 104 á las 113 le los mismos autos.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, sin exacción de d Techos, por ahora, en mérito á que el ejecutante utiliza el beneficio de pobreza, dirijo á Vd. el presente, encareciéndole su inmediata publicación en tres números de dicho nerlódico.— Habana, E ero 12 de 1892.—Francisco Noval y Marfí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	188 T 22
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que A consecuencia de los autos ejecutivos s- guidos por el Rector del Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio, contra la sucesión de don Rafael de la Torre, en cobro de pesos; be dispuesto se saque á pública subasta pT término de veinte dias, el potrero San José (a) Pepillita, que radica en el barrio de San José, término de la Catalina, partido judicial de Güines, provincia de la Habana, tasado en diez y ocho mil doscientos setentidos pesos och^ntiun centavos oro; para cuyo acto de remate se lia señalado las 12 del dia 22 del mes de Febrero próximo veDÍd+ ro, en loe estiados de <**te Juzgado, sito en la calle cta Cuarteles n? 42; advirtléudose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta; así como los títulos de dominio de la expresada finca se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que deseen hacer proposiciones.—
Y para su publicación en la Ga< eta de la Habana, libro el presente en la Habana á 20 de Enero de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas.	184 T 22
Juzgado* de IiiNtriiccién,
ESTE.
El Rr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, lia dispuesto, á virtud de carta orden de Ja superioridad, en causa contra don Marcos Rodríguez Suárez, por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de Ir. mañana del dia 25 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don Nicolás Crin, vecino oue fué de la calle de San Joaquín número 86.—Habana, Enero 18 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	175 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superior ridad, en causa contra el pardo Estanislao Rizo y García, por daño, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana, del dia 25 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don José López Méndez, moreno Sotero Fresneda y pardo Estanislao Rizo García.— Habana, Enero 18 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
w	176 I 20
61 Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial, se cite á dofia Eugenia Casan ova, vecina que era de la calle de Curazao esquina á Acosta; para que