GACETA DE LA SABANA,
:-<no
Tipos de precios citados y unidad. PESOS CIS,
^X.uz Diamante, idem............................. 4	3°
Maiz, desgranado, de primera,	kilógramo. .	.	•	•	°5&
Manteca, «León,» superior, idem ......	.20
Patatas, superiores, Idem. .........................06
Pimentón, idem....................*•••	•	•	¿5
Sémola, idem....................................... 44
Sal de espuma, idem.................  .	.	03'
Sal en grano, idem....................... .	.	01
Tocineta, superior, idem............................26
Tasajo, superior, pedazos, idem.......................20	y2
Velas, de espermas, del país, idem. . .............13^
Velas, de sebo, idem..............................  25
Vino tinto, superior, (Jané ó Bosch), litro .	.	.	.	11
Idem generoso, barril.......................... 5	12
Vinagre, garrafón.............................. 1	10
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la
Carne que se necesite en la Real Casa Hospital de San
Lázaro, durante el afio económico de 1891 á 1892.
Articulo 1? El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indi-• cado.
Art. 20 Vencido este podrá exigirsele que continúe prestando el servicio bajo las misma condiciones, hasta que lajnueva subasta sea aprobada, no pasando esta|prórroga de seis meses.
Art. 3? La carne ha de ser de calidad superior, de novilla, vaca ó toros cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de veinte y cuatro centavos oro el kilo.
Art. 40 La superiora de* las hermanas de la Caridad avisará, con la necesaria anticipación, al contratista, la cantidad de carne que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mafiana en el establecimiento, sin excusa de ningún género, en concepto de que si faltase la carne á la hora indicada, ó nó reuniese las condiciones que se exijen, se comprará donde se encuentre por cuenta del mismo contratista, que abonará los gastos que esta falta ocasione, y será responsable de los perjuicios que pudieran irrogarse.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán en la oficina de esta Dirección y Administración de este hospital, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos ó mas iguales.
Art. 60 Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales, la cantidad de ciento sesenta pesos oro, óséase el cinco por ciento sobre los tres mil doscientos pesos oro, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro, y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en dichas Arcas, el diez por ciento del valor calculado ó séase la cantidad de trescientos veinte pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de diez dias, contados desde aquél en que se le notifiqué la adjudicación de. la subasta, se dará esta por nula y perderá el depósito prévio.
Art. 70 El que resultare rematador está obligado á. legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo de su cuenta el pago de los derechos é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al hospital.
Aat. 89 El hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 90 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Habana 28 de Enero de 1891.—El Director Administrador, Dr. Anastacio Saavedra.
Modelo de proposición.
J)on N . . N . .se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la carne que se necesite durante el afio económico de 1891 á 92, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con la rebaja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de «Pan», que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el afio económico de 1891 á 1892.
Artículo 10 El contratista se comprometerá á suministrar el pan que se necesite durante el plazo arriba indicado.
pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final,-y se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 60 l’ara ser postor se depositará previamente en Arcas Reales la cantidad de 58 pesos en oro, ó séase el 5 p. § sobre los un 1,160 pesos en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en dichas Arcas el 10 p. § del valor calculado ó séase la cantidad de 116 pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de 10 días, contados desde aquél en que se le notifique la adjudicación de la subas ta, se dará esta por nula y perderá el depósito prévio.
Art. 70 El que resultare rematador está obligado á legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo de su cuenta el pago de los derechos é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al Hospital.
Art. 80 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifica el pago, .
Art. 99 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el pan que se necesite durante el afio económico de 1891 á 1892, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con 'a rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
«Aves y huevos» que se necesiten en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de
1891 á 1892.
Artículo 10 El contratista se comprometerá á suministrar los artículos expresados durante el plazo arriba indicado y á los precios siguientes: gallinas gordas á 75 centavos oro cada una; un par de pollos grandes á 80 centavos oro, y una docena de huevos frescos en 35 centavos oro.
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 39 Si dejase de entregar á las seis de la mafiana los efectos que se le pidan anticipadamente, se comprarán al precio de plaza, cargándosele la demasía y demás costos.
Art. 40 Las proposiciones se presentarán en la oficina de la Dirección y Administración de este Hospital, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se insertará al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 59 Para ser postor se depositará previamente en Arcas Reales la cantidad de 70 pesos oro ó séase el 5 p. g sobre los 1,200 pesos oro, en que se calcula el valor aproximado del presente suministro; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en dichas Arcas el 10 p. § del valor calculado óséase la cantidad de 120 pesos en oro. Si el que resulte rematador no verifica el depósito definitivo dentro del plazo de 10 días, contados desde aquél en que se le notifique la adjudicación de la subasta, se dará ésta por nula y perderá el depósito prévio.
Art. 60 El que resultare rematador está obligado á legalizar su contrato por medio de escritura pública, siendo de su cuenta el pago de los derechos é igualmente los de un testimonio que deberá entregar al Hospital. .
Art. 70 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial, con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 80 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Habana, 28 de Enero de 1891.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro las aves y huevos que se necesiten durante el afio económico de 1891 á 1892, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con la rebaja de (tanto p. § en letras) sobre ,el total del consumo.
(Fecha y firma.)
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola. . ............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de idem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spírítus.................. .
Id. del id. del Oeste ..... Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre ..... Id. del id. de Cuba.... . . . Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónimá, Red Telefónica de la Habana.............
Par á 1 p. § D. oro. 10 á 11 p. § D. oro..
8 á 9 p. § P. oro.
3 á 4 P- 8 D- oro-6 à 7 p, § D. oro.
6 á 7 d. § D. oro.
83 á 84 p. § D. oro. 1 á 2 p. g P. oro.
1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. §..................
Id. id. de 2a id. al 7 p. o • -............. • • •
Bonos Hipotecarios de la Com-pafifa de gas Consolidada . .	. ..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España 		1 8 á 7 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra		1 19 á 19)^ p. 3 p- oro, á6o djv.
Francia		f 5H á P- 8 p-> á 60 dlv-\ 5 A 5J2 P- 8 p-> á3 dlv-
Alemania		í 3 á 4 p. 3 p., á 60 djv. 1 á 5 p. 3 p., á 60 d(v.
Estados Unidos. . .	í 8J¿ á 9 p. 3 p., á 3 div.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual*.
	AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. —Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’766 áo’797 de peso en oro por nj kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*578 á 0*594de % en ore por n}4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado. —No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Alvaro Flores Estrada, auxiliar de Corredor.
de frutos.
Don Félix Arandía.
Don Jaime Santacana
Habana, 12 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Art. 30 Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no excediendo esta prórroga de seis meses.
Art. 30 El pan ha de ser confeccionado con harina bien elaborada en todos conceptos, entregado en la forma siguiente: panes de á 4 onzas y de 2, según se hagan los pedidos, á razón de 3 centavos oro el kilo y en dos datas diarias á las horas que se sefialen por la Superiora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar con la anticipación necesaria la cantinad de pan que se necesite.
Art. 49 Si faltase el pan á la hora indicada ó no reuniese las condiciones que se exijen, ó careciese del peso -exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente, y en caso contrario, se comprará por cuenta del mismo contratista, que abonará además los gastos que origine su falta.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán en la oficina de la Dirección y Administración de este Hospital, en '
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 12 DE FEBRERO DE 1892.
{Abrió á 24l£ p.g y cierra de 241 i a ¿41! p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......... 70 p § D. oro.
Idem, idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	39 á 40 p. § D. oro.
Administración principal e Hacienda y Aduanas de Matanzas-
Habiéndose extraviado la carta de pago marcada con. el número 37, ascendente á diez y siete mil novecientos veinte y tres escudos novecientas sesenta milésimas, ó sean ocho mil novecientos sesenta y un pesos noventa y ocho centavos, por el concepto de «Depósitos varios,» efectuado en 8 de Noviembre de 1869, por los Sres. D. Ramón Bru-fau y D. Manuel Bea, como representantes de la Junta Patriótica de esta ciudad á favor del Batallón de Voluntarios de Matanzas número 3; se hace saber á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Administración, á mi cargo; y de no verificarlo así en el improrrogable plazo de quince días, se considerará nula y de nipgún vaior, apercibiendo por medio de esta publicación para los efectos que se interesan poj? la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Matanzas, 30 de Enero de 1892.—El Administrador ' principal, Carvajal.