2 14
GACETA DE LA HABANA
? u/^adoN de Instrucción. AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del 'distrito de la Audiencia de esta*ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco E*téban Iglesias y Cam pan io ne, natural de Morón, soltero, marino y de 22 añ»js, para que en el término de 15 dias, á contar desde lá publicación de esta requisitoria, sé presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cùfpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, .»sí civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel, por interesarse en ello la administración d * justicia. Habana á 28 de Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villamerbl.	_	295 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del [Territorio, librada en causa contra don José Matínez Osorio, por disparo de arma, ha dispuesto se cite á dofia Rosario Hernández, vecina que fué de la calle de Cuba número 38 y de Aguila 126, para que el día 3 de Febrero próximo, á las once de su ma-fiana, comparezca en dicho Tribunal para la cebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar fncurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pes* tas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Enero de 1892.—El Secreta rio, Alejandro Vi llame ri él	299 I 31
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, hc» dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad. **n causa contra don José Vega y otro, por robo, se cite por Ires húmeros de la Gaceta oficial, para que á Jas en cede la mañana, del dia 23 del entrari te mes de Febrero, compar» 7.-H ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa criitra don José Vega, por rob \ á don Manuel González y don Aniceto del Sol.—Habana, Enero 28 de 1892.—Juan V. Schwien.	292 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de! Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Obies y Presno, vecino que fué de la calle Vieja, número 35, en Marianao, á fin de que los dias 2. 3 y 4 de Marzo próximo, comparezca á las once de la mañana, unte la Sección primera de’la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Antonio Sarilla y otros, por incendio.—Habana, Enero 28 de 1892 —El Secretario, Juan V. Schwiep.	'	293 I 30
El Sr. Juez de instrucción del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Saturnino Pereda, que dirijió una tarjeta postal á la Estación sanitaria de Lamparilla 74, á un tal Cagigas, que en ella se menciona, y á las personas á quienes se hubiere pedido-alguna cantidad, para adquirir objetos para dicha Estación, á fin deque coramrezcun á declarar en este Juzgado, Cuba 188.—Habana, Enero 28 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	291 I 80
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Miguel Martínez Pérez, cuyo domicilio se ignora, para que el d,iá 17 de Febrero próximo, comparezca á las once en punto1 dé la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la càusa formada por hurto, contra don José Otero López.—Y para su publicación en la Caceta oficial, expido la presente.—Habana, 24 de Enero de 1892.— El Secreta?ió* José Clemente Santos.	294 I 30
Don Luis de Zúfiiga y de lá Barrera, Juez de instrucción - ’accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morèna E ena Hernández y Hernández, natural de Goana-baooa, estado soltera, profesión meretriz, dé 15 años de edad, para que dentro del término de diez’días, contados desde la primera publicación, se presente.en la Casa de RecoJidas, á r6-ponder de los cargós que le resúltan en la causa que se le sigilé ¡por hurto á Teresa Hernández; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio coñsig ui ente. - Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, }« ocódan á su busca y conducción al lugar expresado', en lo que se interesa la administración de justicia.-^Habana,*29 de En<r > de 1892.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, José Clemente Santos. '	'	302 I 31
El Sr. Juez de instrucción del’ distrito del Centro, en el incidente de embargo á la causa contra don José González y Rodríguez, por tentativa de robo, ha dispuesto se convoque por la Caceta oficia! á don Adolfo Rodríguez y don Miguel Coi rubra, así como á las persona que puedan declarar si el procesado po?és bienes de fortuna, con obj-do de que dentro de tercer d;a comparezcan en éste J uzsa io. —Y para su publicación en la (4a e-a oficial expido la presente. —Habana, Enero 24 de 1892. —El Secretario, A'fredo Castellanos.	-	801 I 31
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Díaz Alv.ircz, cuyas genérales se ignoran, para que dentro del término de diez di»s, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y cooducióu en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de iustieia.-Habana, 27 de Enero de 1892.-José Alfredo Bernal.-El Secretario, José A. Pessiuo.
271	I 29
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí en la causa criminal que instruye por hurto de cizco de carbón, ha dispuesto en providencia del día hoy se convoque por 3 números concecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á dos individuos nombrados don Juan y don José, que hasta hace poco residían en la calle de Matadero, casa sin número y domicilio de don Jesús Neira, á fio de que se presenten en este Juzgado. L gunas, número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la présente.—Habana, Enero 28 de 1892. — El Secretario, José A. Possi no.
283 I '30
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. por ante mí ha dispuesto, en causa por ro^o y lesiones al asiático Jacinto López, se cite por este medio al moreno Epifanio Díaz, vecino de San Diego de Núfiez, para que dentro de 9 días comparezca en éste Juzgado con el fin de ser oido en la referida causa; en la inteligencia que si no lo verifica se procederá á su detención,—Guanajay, Eaero 25 de 1892.—Manuel de J. Arocha.	263 I 30
JARUCO.
Don Luís González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruoo, etc.
Por medio del present) se hace saber: que en este Juzgado cursan los autos de abi atesta to del moreno Cristóbal Triaca, uatural de A frita, vecino que fué de San José de las Lajas, el que falleció sin testar, en su domicilio, á los 70 años deedad, el. día 5 de Diciembre último, .si en no de estado soltero; en los cuales he dispuesto se convoque por término de 30 días á los que se crean con derecho á la herencia del finado.—Y para su publicación en *a Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco, á 19 de Enero de 1892.—Luis González Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.
280 I 30
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente y en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en causa por disparos de arma de fuego, contra don Manuel González García, cito al moreno Miguel Miranda, vecino que fué de Melena del Hur, y cuyo actual residencia s ignora, para que el día 10 del entrante Febrero, á los once de la mafiana, comparezca unte la Sala de lo Criminal ue la R^ai Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Güines, Enero 27 de 1892 —José Suárez Fernández.—Ante mí, A ntonio Navarro Romero.	286 I 31
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partí lo judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á las personas que se cr< an con de-re- ho á un cabailo color dorado, con la oreja derecha gacna y una yegua dorada, con el rabo cortado, < cupidos en el sumario por hurto á don Víctor Hernández, oe la propiedad de don Nieves Díaz.—Y para su pub icación en la Gaceta oficial, extiendo el rmsente.—G-uane, Enero 24 de 1892. Ledo. Juan Francisco Hernández.	285 I 31
El Sr. Juez de insuucción de este partido judicial, p >r ante mí, ha dispuesto que p .r tr»s números .consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los que se. crean con derecho á un caballo color dorado ciar»), como de seis (ruar-tas de alzada, de paso y marcha, con un lucero en la fíente, calzado, de una pa a blanca, abundante dé bolero, crin y rabo.—Y para su publicación en la Gaceta, extiendo el presente.— Guaue, Enero 25 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	284 I 31
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto di.., se convoque al carretonero que el día 12 del mes de Octubre del año próximo pasado, condujo desde la estancia de San Luis á la bodega de don Francisco Herreros, sita en la calle del Manzano, esquina á la de Magdalena; dos pipas de vino, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito, eu la calle de Con'reras, número 83, á evacuar un apto de justicia en la causa que se instruye por exp°n lición de sustancias nocivas á la salud.—Matanzas, Enero 27 du 1892.— Florencio Betancoim.	287 I 30
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciuoad, por sustitucióu reglamentaria. -
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Tunco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 día-», á contar desde la publicación de ésta,¿se. presente en la cárcel »le esta ciudad, á descargársele la culpa que le resulta eu la causa seguida por lesiones á Francisco y, Gabriel Aballí; recomendándole á las autoridades y demás agentes dé la'policía judicial, se proceda á Ja c»ptura de dicho individuo, reinitiéndbloal expresado es* tablee!miento con el fin iudicado.—¡-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Id presen*e en Matanzas, Enero 23 de 1892.^FranciscóN. Enríquez.-Ante mí, Alejandro	Ñúñez.
.269 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de'la Gadéia de la Habaua, á las personas que conozcan á fcb-n Gavioo Ibarra y García, y les conste no p-stea bienes de fortuna, para que dentro dé quinto dia, oe-pués del último anuncio’, cómpar »/can en este Juzgado, calle de Contreras número 83, á evacúar un aóto de justicia en causa upe se instruye por huito.—Matanzas, Enero 26,de 1892.—P. 8., Juán Viuageras.	264 I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrit» Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto . e. convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á Ls personas que conozcan á Los procesarlos Eduviges Díaz y D. Francisco Iglesias, y l*-s conste no posea bienes de fortuna, para que dentro dé quinto dia, aespué-» del ú timo anuncio, comparezcan en este Juzgado, calle de Coutreras número 83, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se instruye por estafa.—Matanzas, Enero 26 de 1892.—P. S. Juan Vina-gerasl	265 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á 1 s personas que conozcan á los pardos Miguel Cres. o y Jo-é de la Concepción Coba, y les conste no posean bienes de f rtuna, para que dentro de quinto dia, d» spués ..el último anuucio, comparezcan en este Juzgado, Cuntieras número 83, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por abusos deshonestos.—Matanzas, 26 de Enero de 1892.—Alejandro A. Núfiez.	"	266 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur *ie esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, a las personas que conozcan al moreno Marcelino Figüeras, y les conste no posea bienes de fortuna, para que neutro de quinto dia. desoués del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado, Cuatreras número 83, á evacuar un acto de jus i-cia en la causa que se instruye por hurto.—^Matanzas, Enero 26 de 1892.—P. S., Juan Viuageras.	267 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres núrne* ros consecutivos de la Gaceta oficial de la H b ma, á las petsonas que conozcan al pr»cesado don Ventura Carrasco, y 1**« conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en- este Juzgado, Contieras número 83, para evacuar un acto de justicien en la causa que se instruye por disparo de arma de fuego.—Matauzas, Enero 25 de 1892.-P. S., Juan Vinageras.
268 I 30
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de estay su partido.judicial.
Por la presente requisitoria y coa término de lo días, se cita, llama y emplaza á don Martín Gil Suárez, hijo »le don Juan de la Cruz y doña Juana, natural de Canarias, vecino del Estante, casado, de 28 años, de campo, de estatura regular, delgado, trigueño, v usa bigote y patilla, para que se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la
pena oue le ba sido impuesta en 1a causa que se le siguió por hurto de un reloj.—A la vez, ruego á las autoridades y agentes, procedan á la prisión y remieión á la cárcel de esta villa del citado Gil Suárez.—Alfonso XII, Enero 24 de 1892.—Juan V. Pichardo.,—Aurelio Suárez.
272	I 31
COLON.
Don Arturo Bfení ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que sele administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándolejel perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares. procedan á la busca y captura del citado Pérez, y su remisión á la cárcel de esta vill».—Colón, 22 dé Enero de 1892.—Arturo Benít*z.—Manuel V. Lavarría.
235 I 30
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción fie esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa, á d©=cávg? rse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un potro del asiático José Melgares; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y délo contrario, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión, á la cárcel de esta villa, del citado moreno Caries, y para que tenga ef 'cto. se libra el presente.—Colón Enero 20 de de 1892 —Arturo Bell í tez.—P. S.. Manuel V. Lavarría.	251 I 30
i;on Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez, cuyas general©'4 se ignoran, para ou° dentro de nueve dias se presante en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le s;gue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asín asmo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu^ca y captura del citado don José Martínez, y remisión de esta villa.—Colón, 25 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
273	I 30
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Carrillo, hijo de Eufemia y de 21 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en ri sumario que se le sigue por lesiones; c eTto y seguro de que se administrará justicia y de lo contrario se le declarar* rebelde y contumaz é incurso en las pen«s de la ley, parándole los perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busoa y captura del citado Carrillo, y su remisión á la cárcel de esta villa-—Colón y Enero 25 de 189 \—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	274 I 30
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un pardo de 26 *1 30 años, carpintero, frente, nariz , boca regular, ojos pardos, .pelo pasa, usa bigote; el cual en la no-he del 24 de Julio del año pasado, se encontraba en unión de otro pardo conocido por el Vizcaíno; en la fonda El Po; venir en Cruces, v ún individuo blanco !nvitaron á éste á que dejase el caballo que traía en la citada fonda dé donde desapareció; así como á la persona que sin legítimo tíiulo posea un caballo color alazán, castrado, de 6 y media cuartas, con el hierro B., par », que eu »1 término d^ 30 días se presente en. la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario contra el pardo Domingo Galarragá, por hurto. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de sus paraderos, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Enero 22 de 1892.—José María Solí?.—Ante mí. Jo-é Soto-longo.	.	296 I 31
SAGUA LÁ GRAN DE.
E Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ame mí, ha dispue to, en cumplimiento de lo ordenado por la superioridad en carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra el moreno Pe 1ro Fernández, por lesiones, que por este medio se convoque al pardo Cecilio Soto,.de profesión barbero v vecino de la ciudad de Cieufuegos, pa- a que el dia 10 «le Febrero próximo venidero y á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin d‘Mpi© asista á la celebración del juicio oral en la indicada causa; pro viniéndole á dicho t stigq, de quedar incurso en la multa de doce y media á eiepte veime y cinco peseta-», ,sl uo efectúa su coro parecencia sn expouer antes excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos »ie la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Ragua la Grande, E íero 28 de 1892.—El Escribano. P. S , Andrés S. Moreno.	-	300 I 31
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este »ia, en la causa que sigue por hurto de ropa á la parda María. Antonia Lasería, que por este medio se convoquen á las personas que sepan quién ó quiénes sean los autores, cómplices ó encubridores del hurto de ropa á la parda Maria Antonia Lasería, que tuvoefec to la noche del 23 del actual, en el cuarto de aquella, calle de la Fortuna número 64, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eD Sagua la Grande á 26 de Enero de 1892. El Es -ribano. Avelino Betancourt.	277*1 29 _
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en' la causa que sigue contra don Manuel Amador Llerena, por hurto de un caballo á don José Leal, que por este medióse convoque á don Juan Naranjo Lene, cuyas generales y actual residencia se ignoran, para que deutro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Hagua la Grande á 26 de Enero de 1S92.—El Escribano, Ave-liuo Betancourt.	278 I 29
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Angel Luzón, Secretario que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, y cuyas generales se ignoran, para