744
GACETA DE LA HABANA,
formada por atentado, contra don Francisco Crespo y Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 16 de 1892.—Alfredo Castellanos.
1036 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de la morena P?*stora Cruz Fadra-ga, lia dispuesto se cite por este medio á la raptada y al moreno Desiderio, vecino de Gloria 105, para que dentro del término de cinco dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Abril de 1892.-El Secretario, Alfredo Castellanos.
1005 I 20
En la ososa que se instruye por homicidio de la morena Mercedes Núñez, conocida por la Matancera, contra el moreno Ju*n Onofre Cámara (a) Atocló, el Sr. Juez de instruc-• ción por ant>' mí, ha dispuesto, se convoque por este medio & los familiares de ia expresada morena, para que comparezcan en este Juzgado sito en Manrique 35, con objeto de que manifiesten si desdan mostrarse parte en la referida causa y si renuncian ó no á la indemnización que puedan corres pon derle. Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana 14 de Abril 1892.—José Clemente Santo.	1033 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye contra el pardo Ignacio Herrera, por eHtafa á la morena Margarita Pereira, ha dispuesto se o eje sin efecto la requisitoria expedida para su captura, en 29 de Mayo del año anterior y publicada en la Gaceta en'5 de Junio siguiente, por haberse logrado su captura.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Abril 14 de 1892. Alfredo Castellanos.	1017 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por tentativa de robo á don José Guardia, ha dispuesto se cite por este medio á un raedor nombrado Estéban, vecino de 1« calle de la Zanja y don E^téban Guardia, padre del perjudicado, para uue dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada can-a, pata que diga si se muestra parte y renuncia ó no la indemnización.—Y para su publi cación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Abril de 1892.—El S <crt tario, José Clemente Santos.
1004 I 19
OESTE.
Don Telmo Gira!dea y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Ton Nicolás Ameal ó Armal Varela, natural de Armeiras estado casado, profesión carpintero, de 24 anos de edad, hijo de Manuel y de Ventura, para que dentro del término de diez días, á contar desde la primara publicación se presente en la Cárcel de la Corufía, á responder de los cargos que les resul ten en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca v remisión al lugar expresado.—Habana, 13 de Abril de 1892.—Telmo Giralde».—E! Secretario, José A. Pessino. 1010 I 20 Don Telmo Gira!des y Maceira, Juez de instrucción ac-* cidental de este distrito.
Por Ja presente requisitoria, cito, ljáftno y emplazo á don Feliciano Santos, (á) el Malayo, de profesión carretonero, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le re-ultan en la causa que se le sigue por hurto á don Gregorio Blez; apercibido, si no io verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en io que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Abril de 1892,—Telmo Giraldes. El Secretario, Mariano de Quesada.	1044 I 20
#
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Guanabacoa.
Per la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de un caballo moro mosqueado, de 6 cuartas y media de alzada y castrado, de ia propiedad de D. Florencia Gómez y que fué sustraído duiame la madjugada del treinta del pasado de la finca Poco á Poco, en el barrio de Bacuranao. Y recomien- j do también la detenc óu de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición. Y para su pu- i bUcación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 12 de 1892—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galludo.	1030 I 19
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Sánchez, de oficio talabartero, como de 25 á 30 años, alto, achinado y algún tanto gago; para que dentro del térmiuo de 10 dias se presente en la cárcel de e*te pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de unos útiles de coche de D. Manuel Snárez; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole ios perjuicios á que hubiere lugar con arregio á ia Ley. Y encargo á las autoridades y agentes délas mismas procedan á la busca y captura del expresado individuo remitiéndolo al lugar indicado á disposición de este Juzgado.—Marianao, Abril 17 de 1892.—J. M? Becerra.—Por mandado de 8. 8., Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.
1038 I 20
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de ins trucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Primitivo Iglesias, de estatura alta, envuelto en carnes, trigueño, de bigote negro, si a barba, ojos pardos, para que en el térmido de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gustavo López, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar, y encargo á los funcionarios y ageutes de la policía judicial procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Abril 9 de 1892.—Manuel de la Concepción.—P. 8., Gaspar Barona.
1024 I 19
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instruccióu de este distriio judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al turco Ola Zant, avecindado en la Habana, calzada del Príucipe Alfonso número 120, a fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia ea el sumario que instruye por hurto de un reloj de su propiedad contra al moreno Zacarías Peñalver.—Guanajay, Abril 11 de 1892.—Manuel Garrido.	1012 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por la pr« sentó requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Beuitez Arsia, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 23 años de edad y de oficio campo, para que en término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que extinga la condena de un año,
8 meses y 21 dias de prisión correccional que se le ha impuesto en causa que Se le siguió por rapto de D® Caridad Clavia-no; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites ulteriores. Así mismo ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia), extiendo la presente.—Sagua la Grande, Abril 13 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, AvelinoBetancourt.
1028 I 19
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Salas, de estatura más bien alta que baja, algo grueso, jóveu, de bigote naciente y viste generalmente biep, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á.descargarse de la culpa que le resulta en «la cau-a que se le sigue por rapto de la de su clase Romuaida Moré; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y p<*r basiaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Así mismo ruego á todas las Autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa á mi disposición; o ndur-iendo ante este Juzgado ála morena Romualdo Moré. V para su publicación eu tres números consecutiva déla Gaceta oficial estiendo la presente en Sagua la Grande á 11 de Abril.de 1892.—Calixto Llerandi.—ADtemí, Avelino Betaucourt.	1000 I 17
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado por la Illma. Audiencia de la pro vincia, consecuente á la causa contra el asiático Melchor Rodríguez, por homicidio, se ha servido disponer que por este medio se cite al moreno Pedro Lamadnd, vecino de Sagua, para que el dia 20 de Mayo próximo, á la una de la tarde, se presente ante aquella superioridad, para un acto de justicia en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de quedar incurso en ia multa de doce y media á ciento veiute y cinco pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro Ja presente.—Santa Clara, 8 de Abril de 1892. El Secretario, Manuel García Garófalo. 997 I 17 El Sr. Juez de insiruocióu ha dispuesto, en la causa contra el moreno Ceferino Mesa por homicidio, se convoque á la morena Camila y á D. Ramón cuyo apellido se ignora, y que el 24 de Febrero, último >-e encontraban eu el ingenio Destino, para que se presenten en este Juzgado á declarar con toda urgen iia.—Santa Clara 12 de Abril de 18í»2. — Manuel García Garófalo.	1040 I 20
JE1 Sr.'Juez de instrucción ha dispuesto, en la causa por robo á ia parda Luisa Ledón, se convoque al moreno J >sé Martínez, para que á la mayor brevedad se presenta en este Juzgado á declarar.—Sania Clara 12 de Abril de 1892. -Manuel García Garófalo.	1089 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción <lel distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y «mplazoá Juan Télles que también se nombra José Monto ya, que es natural de Bayaino, color pardo, estatura baja, gníeso.y bar ha poblada; para que en el térra! r o de 20 días contados desde la ppb icación de esta en ia Gaceta de ia Habana, se presente en la cárcel pública de esta c;u a-1 á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau-a número 21 de 1891 por hurto de un caballo á D. Manuel Brioso Bustilio, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, que conozcan el paradero de dicho Télles, procedan ás u busca, captura y remisión á la expresada cárcel de esta ciudad y á mi lis posición.—Cuba 28 de Marzo de 1892. — Luis Gastón.—Isidro de Tápiu.	1019 I 20
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Ju- z de Instruccióu del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Eleuterio Pérez (a) El Cojo, el cna! es natural de Guantánamo, vecino del mismo, de 80 años de edad, soltero é hijo de Juana del propio apellido y con tres hijos, de color negro, de 1 metro, 78 centímetros, de estatura, pelo pesa, frente ancha, ojos negros, nariz chata, cara redonda, l oca regular, barba poca, usa bigote y pera y le falta una pierna, para que dentro del término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta en cansa que se le siguió por lesiones méuos graves c ursadas á Antonia Vaillant, bajo aperbibimiento des r d»clarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo 31 de Marzo de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.
1013 I 10
BARACOA.
Pon Luis del Pino y Villarino, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente primer edicto hago saber: que declarado abiutestato el fallecimiento del ultramarino D. Juan Estol y Gener, natural dé Calella, provincia de Barcelona, viudo, de 65 años de edad y marinero, he dispuesto se convoque por este medio á los que se crean con derecha á la herencia para que dentro del término de 30 dias. contados desde la última publicación de este edicto en el Gaceta ofi-ciai, con.parezcan á hacer uso del que se crean asistido, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar a derecho eu caso contrario.—Baracoa, Marzo 30 de 1892.—Luis del Pino v Vi llarino,—P. 8., José Piñó.	1023 I 20
Don Luis del Pino y Villarino, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ma- ¡ riano Espino y Manzano, natural de Santiago de Cuba, de j este vecindario, notario público, casado, de 34 años de edad, i hijo de D. Loreto y de D* Augela, para que dentro del tér mino de 9 dias contados desde la última publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de esta ciu Jad. á extinguir ia pena de 9 : ños de prisión mayor y multa de 2,000 pesetas á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de documentos; apercibido en caso contrario de »ararle el perjuicio que haya lugar.—Baracoa, Abril 2 de 1892*—Luis del Pino y Villarino.—Manuel de Tápia.	1022 I 20
Juzgados municipales.
BELEN. *
En el juicio verbal sobre faltas seguido contra D. Juai González Migoy», por lesiones á D. Ricardo Martínez Díaz el Sr. Ledo. D. Ernesto Figueroa y Riambau, Juez mu niel pal suplente del distrito de Belén, con fecha 1? de Octubr« ael año próximo pasado, se ha servido pronunciar sénten cia, cuya parte dispositiva dice así:—Que debo condenar ^ condeno al acusado D.* Juan González y Migoya, á la pem de 15 dias de arresto, reprensión y el pago de las costas causadas. Y para notificar al referido D. Juau González y Mi goya y su publicación por tres números consecutivos de 1: Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 d< Abril de'1892.—Luis Díaz,	1037 I 20
CONSEJO DE FAMILIA.
Por acuerdo del Consejo de familia, para !a vigilanci: de la tutela de la menor doña Mercedes Clotilde Adolfo ; Rodríguez, condueña de las casas calle de las Virtudes nú mero 140 y Animas número 156, valoradas por peritos, 1 primera, en 4666 pesos 45 centavos oro, y la segunda, e: 3318 pesos 69 centavos oro; y acuerdo también de losdemá copropietarios, mayores de edad, se venden ámbas fincas juntas ó separadamente, en pública subasta, habiendo d tener lugar el remate, el dia 27 de Mayo próximo veniderc á la una de la tarde, en la calle de la Industria número 1¿ morada de sus dueño-* —No se admitirá postura que no cu bra el precio íntegrrfde los avalúos, y todo el que deséeha cer licitación, consignará previamente el 10 p§. de su valoi El pliego de condiciones, actas del Consejo de familia, titu ios de dominio y avalúo, podrán ser examinados lodos lo dias lectivos, de 2 á 4 df* la tarde, en Aguiar número 67, al tos, bufete del Ledo. Travieso.—Habana, 18 de Abril d 1892.—El Presidente, Ramón Martínez.—El Vocal Secreta rio, Silverio Cuesta. •	188 P 20
PARTE NO OFICIAL.
v
HABANA, 20 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Inés de Monte Policiano y san Mar ciano.	•
(Circular en Jesus María y José)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse álas doce del día .23 del .actúa la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accióni‘ tas, con objeto de discutir la Memoria y el Balance leide y repartidos en la de hoy, y de proceder á la elección c Consejeros y gUDernumerarios, se anuncia á los Sres. accic nistas pasa su conocimiento y gobierno; advirtiendo, qu con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usí gualmente del derecho que les concede el artículo 81 d mismo.
Habana 19 .de Abril de 1892.—El Gobernador, J?í cardo Galbis.
Recaudación dé contribuciones.
Venciendo el día 14 del corriente mes el plazo seña lado á los contribuyentes de este término municipal par pagar sin. recargo la contribución por el concepto de fin cas rústicas, correspondiente al primero y segundo trimes tres del ejercicio económico de 1891 á 1892, así como d los recibos de trimestres anteriores, que no se habían pues to al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, ei equivalencia á la notificación á domicilio que antes se ha cía y que ya nq tiene lugar, por disposición del Gobierne general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año: se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día, 19 del actual, terminande el 21 del presente mes, en los que estará abierto el cobre de dicha contribución en este Banco hasta las 3 de la tar de y podrán efectuar el pago los contribuyentes tambiér sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres día: incurrirán definitivamente desde el día 22 del actual, in clusive en el primer grado de apremio, ó sea en el recargc deí 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario según establecen los artículos 14 y 16 de la Instrucciói para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pú blica.
Lo que se anuncia en cumplimiento á lo dispuesto ei la citada Instrucción.
Habana, 12 de Abril de 1892.—El Gobernador, R GalbisI
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Colegiala.
A las 9.—Coro de señoras.
A las 10.-NINA.
Imprenta del Gobierno y Capitanía funeral por S. 1-—Teniente Ito &