166
GACETA DE LA HABANA.
CARDENAS.
Lodo, don José A. Ruiz Cendoya, Juez Municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y bu partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, se sigue causa por hurto de un baúl, conocido por Medio Mundo, forrado de zinc, el cual contenía tres pantalones de casimir de rayas, una docena de camisetas de algodón, marcada con las letras S. O., tres calzoncillos de warandol de hilo, tres camisas blancas de algodón, un flus lanilla azul, un sombrero de paño negro y dos toallas, mateadas todas las ropas con las letras S. O.—Una caja baúl, cuya tapa es de cedro y los costados de pino, conteniendo la cédula y credencial de marino de don Serafín Ojendo, varios papeles más, dos camisetas de lana y tres pantalones de dril de color, que fueron extraído en la noche del dia 3 del que cursa, de una accesoria de la calle de Cossio, en esta ciudad.—En su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos objetos, que serán remitidos á este Juzgado, en caso de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Enero 5 de 1892.—Ruíz.— Ante mí, Eugenio López.	199 I 24
Ledo, don José A Ruíz Cendoya, Juez Municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretarlo que refrenda, se sigue causa criminal por robo de dos bueyes, uno de ello9 bermejo encendido, sin hierro y el otro bermejo lavado, con el hierro ¡g en 1 paleta, ambos como de cinco años, los que desaparecieron en la noche del 30 ó amanecer del 31 de Diciembre próximo pasado, del potrero Flor de Mayo, en el barrio de Colmenar, en Camarioca.—En tal uirtud, ruego á todas la autoridades y agentes de misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos bueyes, que serán remitidos á e.-te Juzgado, caso de ser hallados; procediendo asimismo á la detención de la perdona ó personas en cuyo poder se encuentren, si | no justificaren su legal adquisición ó no prestaren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Enero 8 de 1892.—José A. Ruiz.— Ante mí, Eulogio López.	197 I 24
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Mariano Martínez, cuyo segundo apellido -y generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, que empezarán á contarse desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en es-te Juzgado, á dar sus descargos en el sumario que por homicidio de don Eufemio Ojito, se le sigue; cierto y seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedau á la busca y captura de dicho Mariano Martínez, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á disposición de este Juzgado.—Colón y Ene-ro 18 de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Ca-gigas.	220 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Raugel, cuyas generalesse ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo á don Gabriel Domínguez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Antonio Raugel.—Colón, Enero 18 de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
219 I 24
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instruccióu de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Torres, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicilio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in curso en las penas de la ley,parándole]el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Euero de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel Y. Lavar ría.
189 I 24
CIENFUEGOS.
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hernández, como de32 años, estatura regular, delgado, bigote pequeño, viste panto les blancos de dril crudo y camisilla guayabera blanca, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por homicidio; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Enero 17 do 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	202 I 24
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Acea, natural de Camarones, vecino de esta ciudad, soltero, sin instrucc ón, de 27 años de edad, sin hijos, para que dentro del término de 30 dias, contados desde la fecha y publicación de ésta se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que «e le sigue en unión de otro, por lesiones al pardo Laureano Menun; cierto y seguro de que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, su captura y remisión al indicado establecimiento.— Cienfuegos, Enero 20 de 1892,—José María Bolís.—Ante mí, José Sotolongo.	218 I 24
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Maximino Argudín, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por Incendio; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan
I conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Enero 2 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
209 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Juan Hernández, por homicidio de D. Carlos López, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los familiares del difunto, á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 17 de 1892.—Jacinto Guerra.
201 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta partido, en el sutna-mario oontra don Gabriel Móinas y don Manuel Brúñete por robo, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al pardo Busebio Canelo, qué fué de la cuadrilla del ingenio Tartabull, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para la publicación dispuesta expido la presente.—Cienfuegos. Enero 13 de 1892. —Jacinto Guerra.	195 I 22
BAGUALA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este lia, en la causa que sigue por estafa de varias prendas de ropa á la morena Ramona La-madrid, que por este medio se convoque á las personas que sepan como se nombra y donde reside un moreoo alto, delgado, como de 30 años de edad, que en 30 d9 Agosto último, recogió de poder del moreno Pedro Ponce, fogonero de uua de las máquinas de la Empresa del ferrocarril de esta villa, un bulto conteniendo varias prendas oe ropa, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Enero de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.
204 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta, villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad en carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra el moreno Pedro Fernández, por lesiones; que por este medio se convoque á don Miguel Antonio Basail, que se encuentra en Ja ciudad de la Habana; para que el día 10 de Febiero próximo venidero y á Ja una de Ja tarde, comparezca ante la Audienca de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asista á la celebracióu del juicio oral de la iudicada causa; apercibido dicho testigo de quedar incurso en la multa de 12£ á 125 pesetas si no efectúa su compareconcia, sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.— Sagua la Grande 21 de Enero de 1892.— El Escribano, Ave-lino Batancourt.	216 1 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la causa que se sigue contra el moreno José Pulido por robo á dou Severiano Valdés, y morena Rudesiuda Navarro, que por este medio se convoque al moreno Feliciano, cuyo apellido se ignora, conocido por Bejuco, vecino que fué de esta villa y cuyo pa radero se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Enero de 1892. El Escribano, Fernando Rovira.	188 I 23
Don Calixto Llerandi y tsahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Manuel María Delgado, hijo de Inés, natural de Matanzas, vecino de la Esperanza, soltero, tonelero y de 26 años de edad, y al moreno Cresorencio Calvo, natural de GÚira de Melena, vecino de Macuriges, soltero, de campo y de 26 años de edad, para que en el término de diez dias se présente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Páqfilo Pefialver, cuyo delito se cometió el dia 30 de Noviembre último, en la colonia Luisa, en Mana-cas, término de Santo Domingo; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y en contrarío se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militans y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, y su conducción á este Juzgado,—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, iibro la presente.—Sagua la Grande, Euero 18 de 1892.-Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
191 I 22
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Aguila, natural de Cumanayagua, veciuo de Camarones, soltero, de 32 años de edad, h'jos de los pardos Ramón y Leonor Guerra, sin instrucción, procesado por el delito de rapto; para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Illma. Audiencia de la provincia que se ha seivido decretar su prisión; pues de lo contrario lp parará los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Santa Clara 15 de Enero de 1892.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel García Garófalo.
215 I 24
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en la causa que sigue por estafa á don Gumersindo Alvarez, se cite á don Fernando Prado, para que con toda urgencia se presente en este Juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Santa Clara, 18 de Enero de 1892.—Manuel García Garófalo.	203 I 23
El Sr. Juez de instruccióu de este partido judicial, en carta orden de la Audiencia de lo criminal de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra don Antonio Solano y González, por abandono de destino, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, á fin de que el dia 25 del actual á la una de la tarde, comparezca aute la indicada Audiencia, á evacuar un acto de justicia; aperci» bido si no comparece de ser reducido á prisión.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente. —Santa Ciara, 19 de Enero de 1892.—Manuel García Garófalo.	194 I 22
GUANTANAMO.
Don Manuel Nioolás Hernández, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á don Narciso Baró Suseta, natural de ésta, vecino de ídem, soltero, labrador é hijo de Rufina, para que en el término de diez dias, se constituya en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en causa por lesiones, y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades y agentes de policía, para su captura y remisión á la referida cárcel.—Guantánamo, Enero 14 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
190 I 22
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Mancebo González, natural de Cuba, vecino de esta, soltero, de oficio sastre y de 29 años; para que
en el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, 7 de Enero de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
192 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 24 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
y
Domingo.—Ntra.Sra. de Belén, Ntra. Sra. de la Paz san Timoteo.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Compresas. Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 30 del corriente mes, empezará en la oficina de Recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Urbana, correspondiente al 20 trimestre del ejercicio económico de 1891 á 92, asi como de los recibos de ejercicios anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargos, terminará el día 29 de Febrero próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 20 Enero de 1892.—El Sub-Gobernador José Godoy y García.
ANUNCIOS.
EL SEGUNDO TOMO
— DE —
Beatles ordeaes, Decretos y Disposiciones
l PUBLICADAS EN LA
«Gaceta de la Habana» durante el segundo semestre Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
BEQLAS
.para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada es 27 de Septiembre de 1S84, con el inlbrme
de la Eeal sociedad económica de Amigos dol País de 15 de Abril de 1889.
Sé vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia ds la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.