Año L1V.—Núm. 5
t Miércoles 6 de Enero de 1892.
Tomo I9.-Pág. 33
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERIIO.
^UJV'XOfl
WB K3 SVSOltlJPOXOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
'XiKCXOI
3DJB SUBCltR PCXOM.
Habana, por un mes............$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . SA-50 oro.	| Península, por ídem. ...........$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Dirección general de Administración civil.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del comente, y bajo el número 1,495, Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,391, fecha 3 de Noviembre último, remitiendo instancia ■de don Estéban Vargas y García, oficial 49 del Gobierno civil de esa Capital, en solicitud de cuatro meses de licencia, con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península, y dando cuenta de habérsela anticipado por dos; teniendo en cuenta que dicho funcionario lleva los tres afios de servicio activo no interrumpido, que establece en primer término el articulo 49 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, para poder disfrutar de tal beneficio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de los dos meses, y ampliar la misma al plazo máximo de cuatro meses, á que tiene" derecho con arreglo al Real decreto cita-do.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1891*
El Di rector general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
_. Instrucción pública.
Por el Ministerio dé Ultramar, en Real orden número 1452, de'fécha 26 de Noviembre último, se cotnunica ál Excmo. Sr: Gobernador general; • que’ S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la licencia que por cuarenta y cinco días le fué concedida por esté Gobierno general, al Catedrático interino de idioma Inglés, del Institulo de Santiago de Cuba, Don Joaquín’ Miráñda y Cotilla, para atender al restablecimiento de su quebrantada salud, en la república de Venezuela.
Y puesto el cúmplase por S.' Ei en 16 del actual, á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento-
Habana 26 dé Diciembre de 1801.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden de 26 de Noviembre último, se declara, de conformidad con el informe del Consejo de instrucción pública, como de mérito en su carrera docente, la obra escrita por el Catedrático de la facultad de medicina de esta Universidad Dr. Don Francisco Millan, con el título de «Angiología humana.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden de 26 de Noviembre último, se dispone, de acuerdo con el informe del Consejo de Instrucción pública, que se considere como un mérito en la carrera del Catedrático de Medicina de esta Universidad, Dr. Don Rafael Cowley, la obra que ha escrito con el titulo de «Breves noticias sobre la enseñanza de la medicina en la Real y Pontificia Universidad, fundada en el Convento de San Juan de Letrande la Habana.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado don José L. Ruiz, autorización para efectuar 1S1 aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «Jiguiabo» del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta ifecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 28 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Luis Núñez Roque, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio de ocho caballerías de tierra que posee en las haciendas comuneras' «Viana» y «Caunao,» sito en el barrio de Viana, término, municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, Se anuncia por este medio, para que lie. gando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á .este In^* '-cc'ióu geiayraí, en iastAU cía documentada, en el término de tftinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos, que se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre de 1891.- El Iiisp’éctor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan S. Harris, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio' demolido Amparó, •‘ubicado--en . la hacienda Quemado de Güines, término municipal de este nombre, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para. que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los-que no estén Conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para . la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre de 1,891-—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto se' proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clase pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil, día 4 del actual.
Montepío Militar, día 5 de ídem.
Retirados de Marina, día 7 de ídem.
Cesantes de Hacienda, Fomento, Guerra, Pensiones de Cruz y Jubilados, día 8 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores expresados.
Habana, 2 de Enero de 1892.—El Tesorero general, Joaquín Ortega.
El Excmo. Sr. Director getterai de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, dia nueve del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana 4 de Enero de 1891.—El Tesorero general, Juaquin Ortega.
Real Sociedad Económica de Amigos dei Pais de la Habana-
Secretaría.
La Ley. Electoral del Senado de 8 de Febrero de 1887, en su capitulo III, artifeulo 12-, dispone que el día primero
de Enero de todos los años,-se publique la lista de los socios, advirtiendo en su inciso único, que los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral sino después de tres años, contados desde el dia de su ingreso en aquellas Corporaciones.
El artículo 14 del mencionado capitulo previene: que todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar, hasta el dia 20 de Enero, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en las referidas listas, á las respectivas Corporaciones, que antes del día primero de Febrero resolverán lo que estimen justo, sin ulterior recurso.
Y dispuesto por la Presidencia el extricto cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista de socios á quienes se participa, que pueden dirigir sus reclamaciones á la morada del «Amigo Secretario», San Lázaro número 93.
Habana, 19 de Enero de 1892.—José Vareta Zequeira. SEÑORES SOCIOS.
434
435
436
437
438
439
440
441
442
443
444
445
446
447 44* 449 45° 45*
45 2
453
454
455 45 6 457 45*
459
460
461
462
463
464
465
466
467
468
469
470 47* 47 2
473
474
475
476
477
478
479
480
481
482
483
484
485
486
487
488
(Continúa).
» ' V v ícente Romero*^BSrcéToñ^^-*,^^^^™ »	»	Salvador Badia [Barcelona].
»	»	González Peralta Borato [Barcelona].
■» Dr. don Ramón Gálvez [Jaén].
»	»	» Eloy Espejo [Jaén].
» don Francisco Díaz Piedra,
»	»	Pedro Becali.
»	»	Juhta A riza halaga.
» • »• Manuel 'Larios.
» Pbro. Dr. dótí Teófilo Martínez Escobar,
» Ledo, don Ramón Carboñélí.
» don Ramón Barí naga.
»	»	Manuel L. Izquierdo!
» -Ledo, don Toraás-de la Hoya.
» don Berhardino Güen. ":
»	»	Adolfo Sáez y Yañéz.
».....» . José Rafecas.
Excmo, Sr-, don Antonio Rodríguez: Cepeda, [Valencia].
Excmo. Sr. D. Salvador Gávila (Valencia).
Excmo. Sr. D. Mariano Sancho Chía (Gran Canaria). Sr. don Juan Padilla, Palmas, (Gran Canaria).
»	». Antonio Domínguez, [Sta. Cruz de Tenerife]
»	» Ildefonso' Maffiote, [Sta. Cruz de Tenerife].
»	»	Luis Díaz Cruz, [BadajózJ-
» . ». Isidoro' Osorio, [BadajózJ. ,
»	»	Ramón Valdés, (Almería).
»	»	José Oriol Combiles. (Lérida).
»	,j>	José Murillo Roure. [Lérida].
»	» Manuel Vázquez López. [Huelva].
»	»	Francisco Hernández Quintero [Huelva].
Illmo. Sr. don Salvador Parga, [Santiago de Galicia] Illmo. Sr. don José Vázquez, (Santiago de Galicia]. Sr. don Ricardo Narganes, 31 de Agosto de 1881. » Ledo, don Julio Zúñiga.
» don José Vilar.
»	»	José María Espinosa.
»	»	José P. Sirgado.
» Ledo, don Juan Valdés Pagés.
» don José Dionisio Suarez de la Cruz.
» Ledo, don Manuel J. Morales.
» don Wencesláo Sotolosgo..
»	» Francisco L. Valle.
» Dr. don José María Triana.
» don Pablo Hernández.
» Ledo, don Eligió Natalio Villavicencio.
»	»	» José Fernández Pellón.
» don Miguel Matamoros.
»	» Ledo, don Manuel R. Angulo.
» Dr. don Manuel S. Jhonson.
» don Luis Alúa Cisneros.
» Ledo, don Francisco Quesada, 27 Enero 188a.
» Dr. don Rafael Fernández de Castro.
Excmo. Sr. Conde de Femandina.
Sr. don Andrés Valdés Chacón.
»	» Carlos Granados.
(Finalizará)^