GACETA DE LA HABANA
653


Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara ..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus...................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre ... . . .
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g.............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g........................
Bonos Hipotecar’ >s de la Compañía de gas . ¡ »solidada . . i.................. .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-	| 6 á 8 p. g D. s p. f. y c.
Inglaterra	<	f 20^ á 21 p. g P. á 60 djv. [ 21% á 21 % p. g P. á 3 diy.
Francia	•	f 7 ¿ lYz P- 8 P'.¿3 á\y.
	1 5 á 5/^ P- § P-, á 60 dpv. í 43Á á P- g -P-, á 60 qr l 5M á P- 0 ¿ 3 div.
Alemania	-	
Estados Unidos. . . <	í 10 á ioj£ p. g P., á 3 cjy.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0^19 á o’750 de peso en oro por n J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De ©’547 á o'5 78 de 4 en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De ©’562 á o’594 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor,
Habana, 4 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES DE COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Cristóbal Madan, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital.-Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por este en la Hacienda, puede hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses, contados desde hoy.-Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas. —Habana, 4 de Abril de 1892.—El Sindicó Presidente interino,—José M? de Montalván.
Comandancia militar de Msrina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero|de 1892.—Fernando Martínez.
17° Tercio de la Guardia Civil.
Subinspección.
No habiendo podido tener efecto en el dia de hoy, como estaba anunciado, la subasta de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios^ que se necesitan en este Instituto, por no haber llegado un vocal á la hora que estaba fijada para el acto, se anuncia nuevamente durante el.plazo de diez días, conforme previene el artículo 14 del Reglamento vigente de contratas de 18 de Junio de 1881, para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que determina el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta Inspección, todos los días no festivos, de doce á cuatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el que suscribe, á las 12 del día 9 del próximo mes de Abril, en el Cuartel de la calzada de Belascoain, número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, los pliegos y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de . . . cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
. Fecha y firma.
Habfena, 30 de Marzo de 1892.—El Coronel Subinspector.—P. O.—El Ayudante, Emilio Mola.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
Habana, Abril 10 de 1892.—Ldo. Fernando Freyre.
Cuarto distrito.
Cuarto barrio de la ciudad.—Parte del casco de la población, limitado por las calles de Salas é Iglesia y arrabales por el Sur hácia la loma.
Barrio de Cabrito.-Poblado de Calicito, con el territorio que linda por el Norte, con el mar, desde la desembocadura del río Guá, hasta el embarcadero de Cáliz; por el Este, la trocha de Cáliz, hasta tocar con el trillo que vá á parar al Norte de la finca «Los letreros,» que lo divide del Congo; por el Sur, rio de Jibacoa y barrio de este nombre; y por el Oeste, el de Guá, que lo divide de Campechuela.
Barrio del Congo.—Por el Norte, el mar, desde el embarcadero de Cáliz, hasta tocar con esta ciudad; por el Este, los arrabales de la misma y barrio Ingenio Esperanza; por el Sur, con el barrio de Jibacoa; y por el Oeste, con el del Calicito, desde el río Jibacoa, por el trillo que pasa al norte de «Los letreros,» y trocha de Cáliz.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 24 del mes próximo pasado, se ha servido disponer se convoque por segunda vez lidiadores para la subasta de los suministros de medicinas, aves y huevos y combustibles que necesita este Hospital durante el tiempo que resta del actual ejercicio económico, bajo los mismos precios y condiciones publicadas en las Gacetas de los días 13, 16 y 18 de Febrero último.
La nueva subasta se celebrará en el local que ocupa la Presidencia de esta Junta, en la calle de Mercaderes núm. 22, á las dos de la tarde del Miércoles 13 del corriente, ante dicha Junta, y con la asistencia del Sr. Notario de Gobierno, para que dé fe del expresado acto.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1892.—Adolfo G. Duplessis.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Provincia de Santago de Cuba
Término municipal de Manzanillo.
En sesión celebrada el día 9 del actual, se acordó rectificar la división de este Termino, en distritos y barrios, para la administración municipal; y se publica para que los vecinos y domiciliados puedan hacer las reclamaciones que les faculta la Ley, en el plazo de un mes, á contar desde la fecha de la publicación.
Primer distrito.
Primer barrio de la ciudad.—Parte del casco de la población, limitado por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Norte.
Barrio de Yara.—Pueblo de Yara, con el territorio limitado al Norte por el barrio Ingenio Esperanza, camino de Manzanillo á Bayamo, desde el puente de Palmas altas, al río Hicotea, más abajo de la finca Malagana; por el Este, el término municipal de Bayamo, río Hicotea, aguas aÁiba hasta la Maestra; por el Sur, dicha Maestra, lindante con territorio de Portillo, y con el barrio Zarzal, por el camino real de Bayamo á Vicana, desde el paso del río Baja; por el Oeste, barrio del Zarzal, desde el Perú hasta el nacimiento de brazo Mato, por éste al arroyo Guasamilla, y á la Juba, pasando por el norte de Loma quemada al río Baja, siguiendo su curso hasta el paso del camino para Vi-cana, y con el barrio de Jibacoa, desde el camino ántes indicado, por los cayos Macho, Carreta y Jagua, al nacimiento del arroyo Palmas altas, que sigue aguas abajo hasta el puente de su nombre.
Barrio del Zarzal.—Por el Norte y Este, él barrió de Yara, por los linderos explicados; por el Sur, la Sierra Maestra hasta las cabezadas del río Yara, por el Oeste, el barrio de Jibacoa, siguiendo el curso del Yara, hasta Antón Sánchez, y de aquí sabana abajo hasta tocar con la línea que divide los barrios de Yara y Jibacoa.
Segundo distrito.
Segundo barrio de la ciudad.—Parte del casco de lá población, limitado por las calles de Salas, é Iglesia y arrabales, hácia la loma.
Barrio de Jibacoa. — Comprende el territorio que linda por el Norte, con los barrios de Calicito, Congo é Ingenio Esperanza, desde la confluencia del río Jibacoa con el de Guá, aguas arriba hasta el paso de Machicao, y de allí, línea recta al nacimiento del arrojo Palmas altas; por el Este, con el barrio de Yara; por el Sur, con la Sierra Maestra hasta el nacimiento del arroyo Guabeje; y por el" Oeste, con el barrio de Campechuela, siguiendo dicho arroyo hasta su desagüe en el río de Guá,' y luego por éste, hasta la confluencia cón el de Jibacoa.
Tercer distrito.
Tercer barrio de la ciudad.—Parte del casco de la población, limitado por las calles de Salas, Iglesia,* Marina y arrabales por el Sur.
Barrio Ingenio Esperanza.—Poblado el Caño, con el territorio que linda por el Norte, con los arrabales de esta ciudad y costa del mar, hasta la desembocadura del río Hicotea; por el Este, con el término municipal de Bayamo, siguiendo el río mencionado, aguas arriba hasta Malagana; por el Sur, con los barrios de Yara y Jibacoa; y por el Oeste, con el del Congo, camino de Guá, desde el paso del río Jibacoa, hasta la ciudad, pasando por San Francis-, co, El Rosario y Buenavista.
Quinto distrito.
Barrio de Vicana.— Poblado de Vicana, con el territorio de Portillo, que linda por el Norte, con el barrio de Media luna, desde el río Macaca, pasando por el camino vecinal de Vicana á Niquero, hasta el río Vicana, aguas abajo á tocar el lindero del ingenio Central Isabel, que sigue hasta arroyo Caney al río Tana; por el Este, dicho Tana, dividente con Campechuela, aguas arriba hasta su nacimiento en la Sierra Maestra, la cual se sigue con rumbo Este, lindando con los barrios de Campechuela, Jibacoa y Yara, hasta e'l nacimiento del río Tarquino que sigue hasta el mar; por el Sur, toda la costa, desde la boca del Tarquino hasta la del río las Puercas; y por el Oeste, el barrio de Niquero, siguiendo al río ántes mencionado, hasta la loma de Regino, de aquí, por un estribo de la Maestra á un padrón en el camino.«El Trillón,» el cual se sigue hasta el nacimiento del arroyo Manacal, por cuyo curso se continúa hasta tocar con el barrio de Media luna.
Barrio de Media luna.—Por el Norte, el mar, desde la desembocadura del río Macaco hasta la dsl río Tana; por el Este, el mencionado río Tana, aguas ariba á la confluencia del rio Caney; por el Sur, el río anterior, aguas arriba á encontrar el lindero que limita los terrenos del central Isabel, el cual sigue hasta llegar al río Vicana, por éste, aguas arriba á encontrar el camino vecinal de Vicana á Niquero, que sigue hasta el río Macaca; y por el Oeste, dicho rio, hasta su desembocadura.
Barrio de Niquero.—Poblado de Niquero, con el territorio comprendido entre la costa del mar, por el Norte; límite de los barrios de Media luna y Vicana, por el Este; el mar del Sur, por este rumbo; y el cabo Cruz por el Oeste.
Barrio de Campechuela.—Poblado de Campechuela, con el territorio que lo limita, al Norte, el mar; al Este, los barrios de Calicito y Jibacoa; al Sur, la Sierra Maestra, lindando con el territorio de Portillo; y al Oeste, los barrios de Vicana y Media luna.
Asimismo se acordó la división del Término* en colegios y secciones para las elecciones municipales, comprendiendo cada barrio una sección; cada uno de los 4 primeros distritos, un colegio; y el quinto 2, que son el quinto colegio, compuesto de los barrios de Vicana, Media luna y Niquero; y el sexto del barrio de Campechuela.
Manzanillo, 22 de Marzo de 1892.—El Alcalde municipal P. A.,—fosé Suárez.
M. Ilustre Ayuntamiento de San ia»; o de Cuba!
Con el fin de que la división administrativa de este término municipal, se ajuste á los cambios qúe hace indispensable el transcurso del tiempo por haber desaparecido algunos centros de población que dieron lugar á que en cada uno de ellos se estableciera una Alcaldía de barrio, así como para harmonizar las exigencias del servicio público, con la economía de los fondos municipales; el M. I. Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el día 14 del corriente, ha acordado que desde el próximo ejercicio económico, se supriman las Alcaldías de barrio de La Concepción, San Leandro, Cauto Baire, Los Dorados, Las Cuchillas, Palestina y Andalucía, á ménos que respecto de esta ultima, las Empresas mineras de Sigua y Daiquirí, á quienes únicamente interesa dicha Alcaldía, no se presten á , á cubrir los gastos que origina; agregándose el territorio de la Concepción y San Leandro, al de la Alcaldía de barrio de Yarayabo; el de Cauto Baire y Los Dorados, al de Palma Soriano; el de las Cuchillas, al de la nueva Alcaldía de barrio Arroyo Blanco; el de Andalucía, al del Ramón de las Yaguas; y el de Palestina, al de Dos Caminos. En cuya virtud, el territorio rural de este Municipio, quedará dividido en las siguientes Alcaldías de barrio: — Dajao, La Luz, Dos Caminos, San Luís, Yarayabo, Palma Soriano, Cauto abajo, Monte dos leguas, Sitio, Arroyo Blanco, Ramón de las Yaguas, Santa Filomena y Remanganaguas.
Y para que los vecinos y domiciliados de este Término municipal, puedan hacer, dentro del plazo de un mes, contados desde la fecha de la publicación del presente anuncio, las reclamaciones de su derecho, se hace saber por este medio, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 38 de la Ley municipal vigente.
Santiago de Cuba, 23 de Marzo de 1892.—El Secre-' tario,—Ldo. Joaquín Fernández.
Excma- Diputación provincial de Santa Clara.
Creada la plaza de Arquitecto provincial, con el haber anual de 1500 pesos, por toda retribución y con las obligaciones que señala el Decreto de la Regencia del Reino, de 18 de Septiembre de 1869; se ha acordado en sesión de 3 del actual, convocar aspirantes« la referida plaza, por el término de 60 días, á contar desde la inserción del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo tener presente los que deseen optar á ella, que es requisito indispensable para presentarse en el concurso, que just'fiquen:
10 á 11 p. g P. oro.
7	á 8 p. g P. ©ro.
Par á 1 p. g P. oro.
8	á 9 p. g D. oro.
S á 6 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.