i
GACETA DE LA HABANA.
2S4
Días.
13	Real orden aprobando el cambio de destinos entre D. Martín Vilaró y Díaz y D. Antonio Corso y Barrera.
. Real orden autorizando á Don Antonio Manrique Mafiez, para residir en la Península.
14	Id. id. concediendo Real Auxiliatoria á Don José Acebal' y del Cueto, para ejercer la Abogacía en esta
. Isla.
. Participando que la subasta de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, tenga lugar el día 25, por ser fectivós los días 23 y 24.
15	Dictámenes del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por Don Emilio Llórente y Ruíz, contra una resolución gubernativa y en la establecida por Don José Fernández, contra el Ayuntamiento de Pinar de Río.
. Concediendo privilegie« de invención á Don Alejandro Romero y Garcíá y á Don Melchor Batista y Ba-rona.
. Real orden concediendo Real Auxiliatoria á Don Emilio Rodríguez Urdillo, para ejercer la Abogacía en esta Isla.
* . Id. id. disponiendo se expida Real despacho del título de Marqués de Apezjdguía, á Don Julio de Apezte-guía y Tarafa.
. Id. id. nombrando dignidad de Tesorero de la iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, á Don Manuel Navarro y Villar.
16	Real orden autorizando á Don Vicente Argulló Mu-fióz, para construir un muelle en el litoral de Campe-chuela, [Manzanillo.]
17	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido por el Ayuntamiento de Colón, para contraer un empréstito de 4,500 pesos oro.
. Real orden .nombrando oficial de Sala de la Audiencia Territorial de Puerto Principe, á Don Manuel Mojarrieta y Olazábal.
. Id. id. concediendo prórroga á los Sres. Ettenger, Messa y Gallego, para llevar á cabo las obras de ampliación y mejoras del muelle que poseen en Santiago de Cuba.
19	Reglamentp del Cuerpo de abogados de Beneficencia de la Habana.
. Privilegio de invención á favor de los Sres. Rein-hardt y Jorge H. Hijatt.
20	Real orden disponiendo que las competencias de ju-risdición que se soliciten en Ultramar entre las de guerra y marina y la ordinaria, se decidan por las Salas de lo civil de las Audiencias Territoriales respectivas.
. Sentencia del Tribunal Contencioso Administrativo, en el pleito promovido por el Ayuntamiento de Bata-bañó, contra una resolución del Gobierno general, confirmatoria de la del Gobierno civil, que revocó el acuerdo de dicho Ayuntamiento, por la que sé ordenó la suspensión de una fábrica comenzada por Don Juan Pérez Porrúa.
. Real orden desestimando la alzada interpuesta por D. Aurelio Andrés López, contra un acuerdo de la Diputación provincial de la Habana, sobre elecciones celebradas en la Güira de Melena.
21	Real orden disponiendo se tramite el expediente de caducidad del ferro-carril de Trinidad, con arreglo al artículo 32 del Reglamento vigente, continuando en suspenso el serviciopúblico en dicho ferro carril.
. Suspendiendo la subasta de la. concesión del ferro carril de Trinidad anunciada para el día 27 de Febrero próximo.
. Real orden disponiendo el cambio de destinos entre Don Luís González Rapela y Don Pedro Armen teros y Ovando. . .
. Id. id. declarando cesante á Don Cárlos Cavestany y González.. 9 '
. Id. id. remitiendo 13 cópias de certificados de Patentes de invención.
. Patentes de invención á favor de Mr. Jean Baptiste Amable Simorinet; de Mr. Fernándo Malunicher; de Mr. Maurice Wirths;de Mr. Dan Rylands; y de Mr . James París Lee.
22	Real orden nombrando á Don Ramón Martínez de Campos y Colmenares, Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos.
. Id. íd desestimando el recurso de alzada de varios electores en Santiago de las Vegas, sobre incapacidad de un elector,
. Patente de invención á favor de Mr. Charles Laarg-don Davies.
23	Real orden nombrando Ingeniero 19 de Minas á Don Vicente Kindelán y de la Torre.
• Id. íd. íd. Letrado de la Sección de Gracia y Justi-
. cia de la Dirección general de Administración civil, á Don Cárlos Cavestany y González.
Id íd. nombrando Gobernador general de Fernando
\ Póo y sus dependencias, á Don Eulogio Merchán y Rico.
. Real orden declarando válido el nombramiento de Don Ventura Rodríguez Paez Jaramillo, para la Escribanía de actuaciones del Juzgado de ia instancia del Este de esta ciudad.
. Patentes de invención á favor del Conde de Paul de Montravel; de la Sociedad anónima «El Estinguidor universal;»-*-de Mr. Wilson Ager;—de la sociedad The Pneumátic Steering Geard and manufacturing compány;—de Mr. Alfred Ellis Hawis y de Mr. Fernando Manulicher.
25	Patente de invención á favor de Mr.-John Harrinton.
. Privilegio de invención á favor de Don Luís Rein-hardt.
. Real orden referente á la concesión de gastos de representación á los Presidentes de las Diputaciones provinciales.
Díass
26	Nombrando secretario de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara, á Don José Estéban Liras y oficial de la Secretaría, á Don Gregorio del Pino; -secretario de la de Matanzas, á DonjFrancisco García Gardón y oficial de la secretaría, áQ. Bernardo Pérez Manrique.
28	Real orden remitiendo 5 cópias de certificados de Patentes.
. Patentes de invención á favor de Mr. Cottfried Ha-gen; de Mr. John Hawtown y John Pemberton Liddéll; y de Mr. John Dowse.
29	. Real orden nombrando promotor fiscal de Misamis
(Cebú) á Don Elpidio de los Santos y Laguardia.
Id. id.' trasladando al Juzgado de instrucción del Oeste, á Don Telmo Giraldez yMaseira.
. Patentes de invención á favor de Mrs. John Ghyn Thomas y George Henry White y de Mr. Frederick Hall Suyder.
30	Reales órdenes nombrando Secretario de la Junta de instrucción pública de Pinar del Río, á Don Celestino Pérez Rubio y oficial de la Secretaría á Don Eduardo Iglesias y Pérez.
31	Concediendo privilegio de invención á los Sres. Zu-luaga y Huertas.
. Real orden referente á la forma de proveer las vacantes y fijar las categorías y haberes del pérsonal del Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos.
Dirección general de Hacienda.
9 Estado de lo recaudado e« las Aduanas de esta Isla, en el mes de Noviembre de 1891.
12 Real orden aprobando las interinidades de Don Antonio Villavicencio y Porras.
15	Id. íd. aclarando el sobresueldo anual que debe disfrutar Don Tomás Alonso Zabala. .
18	Estado de navegación del mes de Septiembre de 1891.
21	Id. íd. del mes de Octubre.
26	Reales órdenes comunicando las instrucciones' más escenciales que requiere el plantamiento de las reformas decretadas en 31 de Diciembre último.
27	Disponiendo se abra el pago de las clases pasivas y materiales del mes de Diciembre y el del personal y material del presente mes.
28	Estado de Navegación del mes de Noviembre de 1891.
Intervención general del Estado.
12 Citando á Don José Hurtado de Mendoza.
30 Estados de los Ingresos y Pagos verificados en el mes de Diciembre.
Administración Central de Rentas Estancadas.
2	Participando que desde el día 10 se dé principio á la venta de los Efectos timbrados, para el bieno'de 1892 y 93, así como las cédulas personales para el año de 1,892.
3	Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 1391.
14	Id. íd. íd. número 1,392.
23 Id. íd. Id. número 1,393.
Inspección general de Montes.
16	Solicitud de Don Eduardo E. González, para hacer un aprovechamiento forestal.
17	Id. de Don Luís Valdés y Busto; de D.|Justo Suárez’y de Don José Picazo.
19	Id. de Don Adolfo Fleites Chaviano; de Don Juan González y González y de, Don Agustín Anza y Go-gorza.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
23 Participando haber sido suprimidas las Audiencias de lo criminal de Pinar de Rio y Matanzas.
Subastas.
5	De li Recaudación municipal, de Bahia Honda.
15	De 41,676’760 kilogramos de pólvora inútil para el servicio, en la Maestranza de Artillería.
. Nueva subasta de la limpieza de letrinas á edificios militares.
20	Del servicio de conducción de basuras de este término municipal.
22	De la construcción del nuevo hospital de San Juan de Dios, en Santa Clara.
23	Del solar número 6, de la manzana 22, de las anti-guas murallas.
. Del teatro de Irijoa, de esta ciudad.
30 De una casa en construcción, en estado de ruinoso, en la calle Real de Nueva Paz.
Remates judiciales.
19 Del potrero Feliz Casualidad, en Santa Clara.
. De la casa Angeles, 66, en esta ciudad.
2	De las dos terceras partes del ingenio Toledo, en Ma-rianao.
3	Del ingenio demolido San José (á) Elvira, antes Encanto, en Jovellanos.
6	De cuarenta y nueve caballerías de tierra de la hacienda las Pozas, en Bahía Honda.
7	De la tercera parte del ingenio Pilar, en Artemisa.
9 De las casas Morro, 48, y San Lázaro, 81, en esta ciudad.
. Del ingenio Nuestra Señora de la Paz (á) Molas, en Guamacaro.
12	De un crédito hipotecario de 5,429’29 centavos, que grava el ingenio demolido Gratitud, en Jovellanos. De la casa San Rafael, 55, en ésta ciudad.
13	Del ingenio Santa Teresa, en las Cañas.
Días.
14 Déla casa Príncipe Alfonso, 51 en esta ciudad.
. De las casas Damas, 68, y Estévez 8, en esta ciudad.
. Del ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, en Ja-ruco.
16 De la casa calle Séptima, 64, en el Vedado.
. De la casa Campanario, 31, en esta ciudad, i. Del potrero Santo Tomás, antes Laberinto, en los Palacios.
20 De la estancia demolida Beatriz de Farias, en Arroyo Naranjo.
22	De varios lotes de terrenos, en esta ciudad.
Del potrero San José, (á) Pepillita, en la Catalina.
23	De la casa calle Dos, 28, en el Limonar.
28 Del cafetal La Pastora, en Vereda Nueva.
30 De varios lotes de terrenos del domolido corral E 1 Mamey, en Remedios.
Nociedaden y Einpre.sas.
LA PREVISORA.
SOCIEDAD DE SEGUROS CONTRA INCENDIOS
Á PRIMA FIJA.
Por acuerdo del Sr. Presidente de esta sociedad, se convoca á los señores accionistas á Junta general extraordinaria, que tendrá lugar en el local que ocupan sus oficinas, calle del Baratillo número 1, altos, con el fin de tratar de la modificación de los artículos 40 y 47 de los Estatutos.
Dicha Junta se efectuará el día 7 de Febrero, á las 12 del día, suplicando la puntual asistencia. Habana, 30 de Enero de 1892. —El Director general, /. Rívas Torres.
^IVIJJNOIOsií.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ciñl, Código Penal y las.modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas der empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á -50 cts. oro el ejemplar. •
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 18(¡9, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 5 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
' De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
REAL ORDEN !¡E 15 DE MARZO DE 1889,
,	SOBRE
Oposiciones á, las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Excmo. Sr.' Gob mador gener il de 22 de Junio de 1891. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.