GACETA DE LA HABANA
613
« p. c
Vi eS >5
$ o <¡_ i? i9 30 ia a° i?
xa a? SO
xa aç 6o xa 65 U.
Psos C.
ia ao ao
1* 30 u.
xa 40 19
ia 7o U,
19 70 U.
aa 10 U,
aa a° U.
aa ao U.
Id. á D. Francisco Agramonte, importe del material de las oficinas en id. 8a 98 Id. á D. Augusto Adan, contratista del Boletín oficial, por su asignación en los meses de Agosto, Septiembre
y Octubre últimos................. 600 .
Id. al Sr. Secretario de la Junta provincial de Instrucción pública, importe del material para la Secretaría de dicha Junta, en los meses de Septiembre y Octubre últimos ....	16 66
Id. al Sr. Secretario de la Junta provincial de Sanidad, importe del material para la Secretaría de dicha
Junta en id. id............. 8 32
Id. á D. Juan R. Márquez, habilitado de los Profesores municipales de Instrucción pública, por aumento gradual de sueldo, que disfrutan en el actual ejercicio, correspondiente á los meses de Septiembre y Octubre
últimos........................... 49 84
Id. á D. José Santelices, agente del periódico Gaceta de la Habana, por seis meses de suscripción á dicho periódico, desde 19 de Julio á 31 de Diciembre del comiente año ...	9 .
Id. al Director del Centro de Vacunación, por gastos correspondientes á los meses de Septiembre, Octubre y Noviembre del año actual. . . .	300 .
Id. á don Francisco de Quesada, por alquiler de la casa que ocupa la Excelentísima Diputación, en los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre
del año actual.................... 102 .
Id. á D. Augusto Adan, por el depósito provisional que ingresó en Caja para poder hacer proposiciones á la subasta del Boletín oficial, en el actual año económico................... 90 .
Id. á D. Emilio Escoto, depositario de esta Corporación, para abonar al M. I. Ayuntamiento de Pto. Príncipe, por el depósito que hizo la Excelentísima Diputación provincial de Santiago de tíxba, por concepto y á cuenta del repartimiento de Cárcel de Audiencia en el ejercicio de 1885
á 86.............................. 1000 •
Id. á don Francisco Agramonte, para abonar á D. Isidro Guinferré, el valor de las obras que ha facilitado para la dotación de la Biblioteca. .	300 92
Id. á la Comisión de Socorros, para las víctimas de la inundaciones de
Consuegra ........................ 200 .
Id. á D. Antonio Arango, por el local que ocupa la Biblioteca, en los meses de Julio, Agosto, Septiembre,
Octubre y Noviembre del año actual. 26 50
Suman los pagos
BALANCE.
4369 54
à %
>0 2
'8 §• l> .'I co U
39 IP
Psos C.
4? U.
49 U.
49 U.
4? U.
49 U. 49 U.
49 U.
49 U. 49 U.
39 Id. á D. Narciso Hernández Ardieta, á cuenta de las indemnizaciones que como vocal que fué de la Comisión permanente le correspondieron desde Noviemble de 1882 á Septiembre de 1885.............................  200	.
19 Id. á los cinco Sres. Vocales, dé la Comisión permánente, por la indemnización que les correspondió en los meses de Enero, Febrero, Marzo y
Abril de 1889.......................1600	.
10 Id. á D. Francisco Agramonte, Secretario de esta Corporación, por haberes del personal de la Secretaría en'
los citados meses................... 966	64
i° Id. á D. Octavio Freyre, Contador de esta Corporación, por haberes del personal de la Contaduría en los expresados meses..........................  520	.
x? Id. á D. Emilio Escoto, Depositario de esta Corporación, por haberes del personal de la Depositaría en los expresados meses........................... 453	32
19 Id. á D. Francisco Agramonte, importe del material de. las oficinas en id.
id.................................. 200	.
10 Id. á D. Augusto Adan, contratista del Boletín oficial de la provincia, por la asignación qu'e le correspondió en
los citados. meses.................. 500	.
i? Id. al Sr. Secretario de la Junta provincial de Instrucción pública, importe del material para la Secretaria de dicha Junta, en los indicados
meses............................     33	32
19 Id. al Sr. Secretario de la Junta provincial de Sanidad, importe del material para la Secretaría de dicha Junta en id. id ........	16	64
10 Id. al Director del Centro de Vacunación, por gastos de personal, alquiler del edificio y material en id. id. 181 66
	7101 98
BALANCE.	
Suman los ingresos		• 9193 83!
Id. los pagos			. 7x01 98
Existencia. . . .	. 2091 85!
RESUMEN. Psos Cs.	Psos. Cs.
Importan los ingresos de 1891 á 92. 5056 50 Id. los id de 1890 á 91	9193 83!	14250 33Î
Id. los pagos de 1891 á 92. ... 4369 54 Id. los id. de 1890 á 91	7101 98	1x471 52
Existencia en Caja en esta fecha .	1.00 00 ís M
Puerte Príncipe, 31 de Enero de 1892.—El Depositario, Emilio Escoto.—Intervine.—El Contador, Octavio Freyre.—Vto. Bno.—El Presidente, José Antonio Pichar-do.
Importan los ingresos............ 5056 50
Idem los pagos......./ . , . . . 4369 54
Existencia............ 686 96
ejercicio be 1890 A 91.—Periodo de ampliación.
Existencia que resulta en 30 de Stbre. 4313 73Í Ingresos.
19 a? 2o Recibidos del I. Ayuntamiento de Nue-vitas, resto del repartimiento carcelario de Audiencia, que debió satisfacer en el ejercicio de 1890 á 91 .	53 03
39 U. U. Id. del M. I. Ayuntamiento de Puerto Príncipe, á cuenta del contingente provincial de 1888 á 89 . . . . 4827 07
Suman los ingresos. . . 9193 83!
Pagos.
*9 5° U. Satisfecho á D. Emilio Escoto, Depositario de esta Corporación, para entregar al I. Ayuntamiento de Nuevi-tas, por ingreso equivocado que hizo por concepto de Cárcel de partido ....................................... 53 03
*9 79 U. Id. al mismo para entregar al M. I.
Ayuntamiento de Pto. Príncipe, por lo que le correspondió percibir por concepto de Cárcel de Audiencia en
el ejercicio de 1890 á 91........2327 07
*9 10 U. Id. á D. Francisco Agramonte, Secretario de esta Corporación, para abonar á D. Isidro Guinferré, el valor de las obras que ha facilitado para dotación de la Biblioteca................... 50 30
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Angel Ramos Izquierdq y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Jorge Juan y Fiscal de un proceso.
Habiendo abandonado el servicio que prestaba en el Destacamento de los Polvorines de Punta Blanca el día 11 de Marzo del corriente año, el soldado de Infantería de marina Antonio Martínez Hernández; en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado á presentarse en esta fiscalía abordo de este buque á dar sus descargos, y de no hacerlo se continuará el proceso, juzgándole en rebeldía.
Abordo.—Habana 24 de Marzo dé 1892.---El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	131
CIENFUEGOS. I
Don Ignacio Vázquez Pérez, Capitán primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor del exhorto de la causa que se sigue en el Regimiento infantería de Tarragona número 67, contra el soldado del segundo Batallón Ramón Pérez Arias, por el delito de deserción, hallándose rebajado en el poblado de Palmira, e Abril de 1890, ignorándose su paradero, y por provi:' ia de este día y usando de la facultad que me concede ,ey, por ésta mi tercer edicto, llamo y emplazo, á Ramón Pérez, para que en el término de 10 días, á contar de la publicación en el diario oficial, se presente en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Infantería en esta plaza, páralos efectos de justicia.
Cienfuegos 6 de Marzo de 1892.—El Juez intructor, Ignacio Vázquez.	119
PUERTO PRINCIPE.
Don Luís Bello Fernández, Capitán, Juez instructor de la causa contra el soldado José Sans Beldó, por infractor al artículo quince del reglamento de rebajados vigente.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención, contra el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, José Saus Beldó, de 26 años de edad, de oficio jornalero, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, de color sano, frente y barba regular, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de laJMerced, de esta plaza, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á |las autoridades de [todas clases que en cuanto tengan conocimiento del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido, con la correspondiente custodia, á dicho Cuartel y á mi disposición.
Puerto Príncipe 5 de Marzo de 1892.—Luis Bello.
102
Don Juan García Tejero y Semprun, Capitán de Infantería, Juez instructor del expediente judicial núm. 1413, contra el soldado del primer Batallón de Tarragona, Nicomedes Andrés Cabrera, por infractor del artículo 15 del Reglamento de rebajados vigente.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el soldado Nicomedes Andrés Cabrera, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente tercera’ ■ requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, se presente en el Cuartel de la Merced de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticia del expresado individuo, cuyas señales son como siguen: de oficio labrador, natural de Hiendelacueina, provincia de Guadalajara, de 27 años de edad, de estado soltero, de estatura un metro 580 milímetros, pelo rubio, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial; señas particulares, ninguna; procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al referido cuartel y á mi disposición.
Puerto Principe, 7 de Marzo de 1892.—Juan García Tejero.	111
BARACOA.
Don Salvador Estévez y Vallano, Comandante del Batallón Cazadores dé la Unión y Juez instructor de la caus que se sigue en el mismo, al soldado José Liceras Casco, por deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, á José Liceras Casco, soldado del Batallón Cazadores de la Unión, número 24, soltero, hijo de Alonso y Josefa, de 28 años de edad, de oficio jornalero, natural de Aldea del Caño, provincia de Badajoz, de estatura 1 metro 600 milímetros; señas personales, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, barba poca, color sano, aire marcial, producción buena. Señas particulares, ninguna; para que en el preciso término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, comparezca en el Cuartel nuevo de esta Plaza, para responder á los cargos que le resulten en la sumar.» que se le sigue por deserción, bajo apercibimiento, que si no compareciese en el plazo fijado, se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co-