2*4
GACETA DE LA HABANA,
parte del capital de 1100 pesos, reconocido á censo sobre la vega Nardos, de tres y media, de don Nemesio Castaños; quinto: la ternera parte del capital de 4500 pesos, reconocido & censo en la fioca La Villa, de cuatro y media caballerías, de los herederos de don José de la Fuente; sexto: un censo de 300 pesos de capital, constituido sobre la finca El Co^o, de una y media caballería, perteneciente á don Felipe Ro-quet; séptimo: un censo de 340 pesos de capital, constituido sobre ia finca Socorro, de media caballería, perteneciente & don José Eligió Castillo; octavo: un censo de 200 pesos de capital, constituido sobre la finca El Mamey, de media caballería, perteneciente á don Agripino Núhez; noveno: u*i censo de 300 pesos de capital, constituí io sobre otra finca llamada también El Coco, de tres cuartos de caballerías, perteneciente á doña Bárbara Hernández; décimo: un censo de 840 pesos de capital, constituido sobre la finca La Peña, de media caballería, perteneciente A don Juan Bta Pérez; décimo primero: un censo de 170 pesos de capital, reconocido por don Roque de la Torre, en un cuarto de caballería de las de Ja hacienda Frías; décimo segundo: un censo de 200 pesos de oapital, constituido sobre la fioca Miracielos, de media caballería, perteneciente á don Pedro Pérez Castro; décimo tercero: un censo de 400 pesos de capital, cons tituido sobre la finca Cantarr»na, de un i oabaiiería, perteneciente A don Antonio Pérez Perdomo: décimo coarto: un censo de 500 pesos de capital, constituido sobre la finca Pata de Palo, de una caballería, perteneciente A don Agustín Salazar; décimo quinto: un censo de 500 pesos de capital, constituido sobre la viga Cavilan, de una y un cuarto caballería, perteneciente A ios herederos de dou Maríín Garrido; décimo sexto: un censo de 340 pesos de capital, constituido sobre Jos terrenos de don Domingo Quintero, estando sitúa das todas las fincas que se expresan, en terrenos de la hacienda Manantiales, partido judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio; cavo acto de remate ha detener efecto el día 12 de Marzo próximo, á la uua de la tarde, en Ja sala de audiencias de este Juzgado, cal'e de Tacón número 2, sin suplir la f Uta de los títulos de dominio, toda vez que los referidos censos constan inscriptos en el R gistro de la Propiedad de San Cristóbal, en concepto que las proposiciones podrán hacerse pqr uno, varios ó todos los censos; que el postor deberá depositar previamente eu la,mesa del Juzgado, el diez por cierno del valor nominal de los repetidos censos, por los cuales realice su oferta, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor nominal de cada uno de ellos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana á 8 de Febrero de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Esclápet.	391 T 12
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de pri mera instancia del distrito del Centro eu esta Capital. Por el prf sente edicto hace saber: que el día 4 del entrante mes de Marzo, á la una de su tarde y en la Sala de Audiencia del Juzgado, sito, en la calle de Tacón, número 2, tendrá lugar el remate de la casa número 66 de la calle de los Angeles, manzana comprendida entre dicha calle y las de Gloria, Corrales é Indio, constiuída de manipostería •obras de ladrillos y azotea, en un terreno compuesto de 115 metros, 699 milímetros superficiales de extensión en su segunda medida, avaluada en la cantidad de 5,777 pesos 43 centavos en oro; advirtiéndose que se han traído A los autos cópias de ios títulos de propiedad de dioba casa, las cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran examinarlos y tomar parte en la subasta, cou los que se habrán de conformar sin tener derecho A exijir ningunos otros: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con rebaja del 25 p.g; y que para intervenir en la subasta deberán Jos imitadores consignar previamente en cualesquiera de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual por los minos al 10 p.g efectivo del valor que sirve de tipo para la referida subasta.—Pues así lo he dispuesto en los autos del juicio ejecutivo que sigae el Ledo, don José Ponce de León, como tutor de dofia María Angélica Lavín y compartes, contra don Manuel López Vizoso, en cobro de pesos.—Habana, Febrero 6 -le 189*2.—Fiancisco O. Ramírez.—El E cnbano, Eugenio Fernández Me. Mthóu.	68 P 11
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenar l Juez de primera instancia en propu dad del distrito del Centro de esta Oapital.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la señora condesa viuda de Casa Moutalvo, contra dr ña Fraocisca Sotolongo, he dispuesto -e proceda A la subasta del potrero Caridad, situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Matanzas, compuesto de 8 caballerías de tierra, cercado de piedras, en regular estado, tasado en la cantidad de 6150 pesos, cuyo acto de Tríllate ha de tener efecto el día 5 de Marzo próximo, á la una de ia tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, en concepto de que los Imitadores deberán depositar en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo A la subasta, la cual se verificará sin. sup ir la falta de título de propiedad, aunque ia finca consta iuscrip-ta A favor de la deudora.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente en la Habana á 4 de Febrero de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.
65 P 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
A consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por doña Caridad y doña Pascuala Adolfina González y Pérez, contra el Exorno. Sr. don Gregorio González y Morales, conde de Palatino, y continuadas contra Jos herederos de éste, en cobro de 61,368 pesos 28j4 centavos oro; he acordado, á instancia de doña Pascuala Adolfina González y Pérez, que por tío te medio y por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique A doña María Nicolasa del Carmen M&lpicn, eu presencia de su esposo don Lorenzo Vicente Anastasio Ponce de Loón, posterior hipotecario del ingenio Recurso, situado en el término municipal de San Nicolás, Jurisdicción de Güines, haciéndole saber por este medio y en virtud de no ser conocido su domicilio, que en estos autos se está procediendo al avalúo y subasta de la finca de referencia, por si les conviniere intervenir en dichas operaciones, á cuyo efecto »e ies concede el término de diez dias, A fin de que puedan comparecer para usar de su derecho en tales operaciones; con prevención, de que si no comparecen en ese plazo, seguirá adelante el procedimiento sin esperar su intervención en dichos autos.—San Antonio, 1? de Diciembre de 189t.—Vidal Moral93 y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, 1? de Diciembre de 1891.—Vidal Morales y Morales.— Matías Gispert.	875 T 10
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
fJEl Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orlen de la Sala
de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, libreada eu causa contra don J< sé Alvarez v Quintana, por estafa. ha dispuesto se cite A dou Ricardo Artechea y Her-, nández, vecino que fué de Industria número 60. para que el día 10 del actual, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribimal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la malta de doce y media A ciento veinte y cinco -pesetas, si no comparece.—Y para sn cumplimiento libro la presente en Ja Habana á 8 de Febrero de 1892.—El Secretario, Manuel de Ostolaza.	378 I 11
E) Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Guerra y otro, por lesiones, ha dispuesto se cite á don Alfredo Puñales y don Víctor Santa Cruz, paia que el dia 8 de Febrero, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribuna!, para la celebración del juicio oral de ia mencionada causa; b Jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y A ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, A 3 de Ftbrero de 1892.-E1 Secretario, Manuel de Ostolaza.	360 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones A doña Eloísa Sesma, ha dispuesto que por tre9 números de la Gaceta oficial, se cite á don Eusebio Moreno y á un cochero de apellido Mufifz. para que comparezca en este Juzgado, sito en Ja calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libróla presente en la Habana á 10 de Febrero de 1892.—El S°cretario, Manuel de Ostolaza. •	396 I 12
ESTE.
A virtud de caita orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo Pérez, p' r antentado, e! Sr Juez de instrucción del distrito del Este, porante raí, ha dispuesto se convoque por tres números de jp Gaceta ofici »1, para que á las once de la mañana del dia 23 del actual, coró parezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referid», á don Juan Sánchez Lombardo, don José Bellido Barrera, don Isidro Zorrcsa, don Hemenesríldo Hernández, don Tomás Inguanso de la Cruz, don Elíseo Rodríguez, don Jacobo Martínez Otero, don Carmen Martínez, don José Lombarelia y don Ramón Barrial Diego.— Habana, Febrero 8 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	383 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto en providencia de este día y A virtud de exhorto del Juzgado de instrucción del Ferrol, librado en causa sobre lesiones, daños y otros excesos que por 3 números déla Gaceta oficial se convoque á don José Bouza Abella, hijo de Vicente y de Rosa, de 22 años, soltero, sin oficio, nataral de Santa María de Saluengos; á fio de que comparezca en este Juzgado, sito, calle de Cuba, número 138, para ser notificado del auto de terminación dictado en la expresada causa que contra dicho individuo se sigue.—Habana y Enero 30 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	358 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra el pardo Juan Bta. Díaz, por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para qu» A Jas once de la mañana del dia 24 del actual, comparezca ante ia Excma. Audiencia, ai juicio oral de la causa antes referida, al expresado pardo Juan Bta. Díaz, vecino que fué ue la calle de Barcelona número 2.—Habana, Febrero 8 de 1892.—Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.
377 I 10
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del dirtrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas por este Juzgado, en 29 de Enero último, para la busca y conducción á la Casa de Recojidas de esta ciudad, de la morena Elena Hernández y Hernández, natural d'e Guanabacoa, soltera, de 15 años y meretriz, solicitada en virtud de causa que se le sigue por hurto A Teresa Cervantes y toda vez que ya ha sido capturada.—Y p ira su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana A 5 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
364 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, p virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don José Alonso Pit?, por legiones, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al expresado Alonso, vecino que fué de Aguila 1!4, á fia de que el dia 23 del actual, á las once de la mañana, comparezca eu la Sección segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha causa; ^apercibido, si no comparedes \ do doce y medía A ciento veinte y cinco pesetas de multa y de los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, eu tres números, libro la presente.—Habana, Febrero 6 de 1892.—E‘ Secretario, Alfredo Castellanos.	365 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, h i dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Be-, nito Ai>an Azpj, vecino que era de la calie de Industria nú mero 163, para que las ouce te la mañana de) di» 24 del corriente, comparezca ante Ja Sección 2? de la Rjal Sa'a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la « ausa seguida contra don Juan Waldo Val-dé*, por hurto.—Y para su publicación en 1 > Gaceta oficial, libro ia presente eu la Habana á 6 de Febrero de 18 2 —El Secretario, José Clemente Santos.	371 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, A D. Juan Sana cria y don José Perché, vecinos que eran de la fortaleza de la Cabaña, para que á las once de la man ina del dia 26 del corriente, comparezcan ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguid» cont ra D. Julián Ferrer Acosta, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A 6 d& Febrero de 1892 —El Secretario, José Ciérnante Santo». 372 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los asiáticos Mariano Quintana, vendedor <ie baratillo y veciuo que fué el año 83, de la calle de los Angeles esquina A Sitios, y Antonio Lon, cigarrero y vecino de Rayo esquina A Reina, para que comparezcan en este Juzgado sito calle de Manrique número 35, á evacuar un acto dispuesto en causa contra el nardo Jacinto Donó Romero, por hurto.—Y para «*u publicación libro la presente.—Habana y Febrero 6 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano.
379	I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A la morena Teresa Fariña, vecina que fué de Lealtad 91, A fin de que se preseras en este Juzgado, sito calle de Manrique 35, al objeto de ser oida en causa por hurto de dinero y muebles al moreno Cecilio Velázco.—Y para su publicación, libro la presente.—H «baña y Febrero 7 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
380	I 11
OESTE.
El Sr. Juez accidental del distrito del Oeste, por ante mí. ha dispuesto en Jas diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en Ja causa seguida contra don Antonio Junco y Machado, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ádon Antonio Martínez, vecino que fué de Vapor número 11, á fin de que o< mparezca ante la Sección 2* de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana, del dia 24 del actual, para la celebración del juicio oral de la causa antes referida. Y | ara su publicación en la Gaceta oficial, eegún está dispuesto, por el término indicado, expido la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1892.—El Secretario, José A. Pea-sino.	868 I 10
E' Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, eu la causa criminal que instruye, por homicidio de don Antonio Rodríguez Betancourt, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, á loa familiares del interfecto don Antonio Rodríguez Betancourt, A fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Lagunas número 2, A prestar declaración en dicha causa, así como también á las personas que estuviesen enteradas def cómo tuviera lusrar el he« ho, y cuyo homicidio tuvo Jugar en la noche del 7 del corriente, en la calle de Belascoaín frente á la sierra de los Sres. Díaz y Al-varez, y como A las diez y media de la noche.—Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en la Gaceta oficial, libro 1» presenta - Habana, Febrero 8 de 1892.—El Secretario, José A Pestiño.	389 I 11
El S*-. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste y en la causa seguirla por rapto de doña Cándida Rosales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoquen A dofia Cándida Rosales y A don Antonio Vi* torio, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Lagunas número 2, en dia y hora hábil, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Febrero 9 de 1892.—E' Secutarlo, José A. Pessino.
388 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Ju°z d- instrucción de eíta Villa, por providencia de e-tu fe< h , r caída á virtud de caria or leu de la Superioridad. libia ia en causa contra el moreno Clemente Crúz Capeti! Jo, sobre f Isificación, ha dispuesto que por este medio se convoquen á don a ntonio González Martín y moreno Benigno Pulido, para que A las once de la mañana del día 20 del actual, comparézcan ante la Sección 1? de la R^al Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo día y hora bao de compra/ar las Sesione» del juicio oral ue ia expresada oauea.—San Antonio, Febrero rt de 1892.— Agustín Castro.	363 I 10
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por arta mí, ba dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Longino Melgarejo, vecino que fué del barrio de Martinas, é ignorándose su paradero, para que 9e presente en la cárcel de este pueblo A descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra ei mismo se sigue por hurto de dos tacos de abono á don Alrjandro Rubio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente.—Guane, 6 de Febrero de 1892.—Ledo. J uan Francisco Hernández.	390 I 11
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mafíez, Juez de instrucclóu del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Romero Calderín, natural y vecino de ésta, soltero, del comercio, de 18 años de edad é hijo de don Juan y de doña Lucía; para que en el término de 10 días se presente aute este Juzgado, sito, en 1» calle de Gelabert, mira. 63, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le instruye por disparo y lesiones; cierto y reparo do que . si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo A ia Ley.—Y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan A su captura y conducción ante este Juzgado.— Matanzas, Febrero 5 de 1892.—Antonio Manrique.—Florentino Betancourt.	362 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia dictada en la causa número 246, por hurto de dinero ai moreno Eugenio M<Jiner, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en doce de Octubre último, para la prisión del pardo Antonio 0‘Far*ill.—Y para su publicación, libro ia presente.— Alfonso XII, Febrero 5 de 1892. Aurelio Suárez.	'	385 I 11
COLON.
. El Hr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, Dk-s los te-tig >s de asistencia, ha dispuesto que por tres números de. la Gac-ta y Boletín ofi ia!, se convoquen á los pardos Mauricio, Gregorio y Juan Vizcaíno, Agustín Hernández y á las morenas Caridad y Pru.b ncia Vizcaíno y á Agustina y Eub gia Hernández, veeibas que f jeron del ingenio María de Ponce, y cuyo actual domicilio y paradero se ignoran, para que denti-o del término de quinto dia comparezcan <-n este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia eu el sumario por coacción al pardo Mauricio Vizcaíno.—Y cumpliendo lo mandado, libramos la presente.—Colón, Febrero 5 de 1892.-Juan Manuel Vega.
373	I 10
Él Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante nos los de asistencia, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se con ve quen A los que se crean con derecho á heredar al moreno Casiano Lacoste, vecino que fué del término municipal de San José de los Ramos, á fin de que concurran á este Juzgado, con los documentos.del ca^o y dentro de 30 dias, A justificar su derecho.—f cumpliendo lo mandado, libiamos la presente.—Colón, 6 de Febrero de 1892.—Ante nos, Juan Manuel Vega.
374	I 10
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Eu virtud de lo dispuesto eu providencia de 25 del que cursa, en ios autos de abinttstato promovido de oficio, por muerte de don Antonio Piá y Muserró, natural de la villa de San Feliú de Guixol, hijo de don Salvio y. de D* Clara, soltero, de este vecindario y comercio y de 52 años de edad, por el presente, se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho á la herencia de aquél, para que comparezcan á deducirlo en el término de 60 días, personándose en debida forma, con los documentos que acrediten su personalidad y relación de parentesco con el finado; apercibiéndoles que de no comparecer le pararán los perjuicios á que hubiere lugar eo derecho.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en 8 números consecutivos de la Gaceta [ de ia Habana.—Cárdenas, Euero 26 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.	36L I 10