GACETA DE LA HABANA.
del dia 2 de Abril próximo, comparezca ante la sección segunda rara la celebración del juicio oral y público en dicha causa. T para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 24 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	809 I 27
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.*
Por la preeente requisitoria, encargo á las autoridades y á los agentes que constituyen la policía judicial, la ocupación de una faja co.'or de avellana, que le ba sido hurtada el dia 17 de los corrientes, á don Demetrio Suárez y Me-néndez, de una casilla del mercado de esta villa, y la detención y presentación en este Juzgado, de la persona que sin justo título la posea.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 24 de 1892.-AntoDÍo ; Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	883 1 30
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sip justo título posean un caballo jaca, lucero corrido, dos patas blancas, dos manchas en las manos, un sobrehueso y de color dorado retinto, hurtado á don Agustín Vázquez.—Btjacal, Marzo 25 de 1892.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.	838 I 30
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y y *cmisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó perso-• que sin justo título posean un caballo meato de H.as, lucero corrido, calzado de las dos patas y sin hie» i. /, hurtado á don Florentino Rodríguez.—Bejucal, Marzo 24 de 1892.—Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Barona.
839 I 30
GUANA JA Y.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á don Federico y á don José Tastías, vecinos que fueron de esta villa, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por estafa de 7 docenas de zapatos, contra qod Ramón Trujillo.—Guanajay, Marzo 25 de 1892,-Manuel Garrido.	823 I 29
Don José María Vólez y Vázquez, Juez de instrucción de ésta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente reouisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sixto de la Torre y Fernández, natural de Bau-ta, vecino de Bañes, soltero, labrador y de 46 años de edad, para que dentro del término de nueve dias, se constituya tn prisión en la cárcel pública de esta villa, por consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y prisión del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Marzo 25 de 1892. José María Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.
830 I 29
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de e^ta villa y su* partido-judicial.
Por medio de la presente se convoca á don Emilio Ramón Carbón «di, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana, para que dentro del término de nueve dia-, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Amargura esquina á la de San Francisco, en esta villa, con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por comisión especial de la Excma. Audiencia de la Habana, por varios delitos de falsedad y defraudación al Estado, contra don Pedro Ferrar y Segrí y otros; apercibidos, de que si no comparecen al vencimiento de dicho término, le pararán los perjuicios que determínala ley.—Guanajay, Marzo 23 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
818 I 29
GÜIRA DE MELENA.
En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento I del Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. Juez Muni-I cipal, sean citados D. Manuel Fleury, moreno Urbano Ele*| salde, pardo Genaro Farias, D. Antonio Cancona, D. Cesáreo Olivar Cas telar, D. Antonio Cotal Palacio y D. José 1 Angorilla Aparicio, para que el dia 9 de Abril próximo, álas 11 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1? de la Real Bala de lo Criminal de la Excma Audiencia de la Habana al I juicio oral de la causa seguida contra D. José María Tejedor.
Y para que puedan tener efecto las citaciones dispuestas, expido esta cédula.—Güira de Melena, Marzo 4 de 1892.—El Secretario, Matías Gispert.	817 I 29¡
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por término de quinto dia, se cite á las personas que conozcan á don Santiago Rubio, y que sepan que éste posea bienes, para que se presente en este Juzgado, á declarar eu la causa que se le sigue por hurto. Y para su publicación libro el presente.—Alfonso XII, Marzo 24 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	829 I 30
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llsmo y emplazo al pardo Manuel Faiide y Brione, natural de Matánzaa, soltero, labrador y de 32 años, á fin de qne en el término de 9 dias se presente en este Juzgado, á fin de notificarse de) auto de conclusión, dictada en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego; cierto y seguro de que si asf lo hiciere »e le oirá y odministrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la L y. Y encargo á todas las autoridades y ■ agentes de la misma la solicitud y conducción á e9ie Juzga-I do de dicho individuo por interesarse sn ello la administra-I ción de justicia.=Que así lo he dispuesto ©n dicha causa.— I Cárdenas, Marzo 21 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante I mí, Nicasio González.—Y para su publicación en Ja Gaceta I oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, fecha I ut-supia.—Nicasio González.	815 I 29
I	COLON.
I Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que por auto del dia 17 del I actual, he dejado sin efecto las requisitorias librada para la I busca y captura del moreno Genaro Valladares, en causa
por mnerte del moreno Julián Rodríguez; reclamado en 19 de Octurbe de 1889.—Colón, Marzo 23 de 1892 —Arturo Benítez.—P. K, Manuel V. Lavarría.	814 I 29
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción d<a este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, en la cansa qne se sigue contra el asiático Ulpiano Cárdenas, por asesinato del de su clase Antonio Asam, que por este medio se convoque á los familiares del referido Antonio Asam, para que dentro del quinto diase presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Baguala Grande á 23 de Marzo de 1892.—El Escribano, Aveli/.o Betancourt.
816 I 29
Don Federico 8. de Lage y Morales. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández, de estatura baja, de constitución delgada, de color blanco rubio, de pelo castaño, ojos pardos y picarasado de viruelas, para que dentro de 10 dias se presente en la cáicel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Viera; cieno y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrarióse le decía-rará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites ulteriores.—Asimismo, ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Marzo de 1892.—Ledo. Federico S. de Lage.—Antemí, a ve-lino Betancourt.	822 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahamon ie, Juez de instrucción de e>d;a villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás García, de estatura y constitución regulares, pelo castaño, color trigueño, usa bigote pequeño y cuyas demás generales y señas se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Manuel Ojeda y Rodríguez, cuyo delito se cometió el dia 25 de Febrero último, en terreros del ingenio Resulta; cierto y seguro de que hiciándolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y* contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su ccnduceión á cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandadó para su publicación en la G»ceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Marzo 10de 1892.-Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Revira.	837 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por denuncia de falsedad hecha por el T>r. don Fernando Pla-zaola y Cotilla, vecino de Ci fu entes, que por este medióse convoque á don Alonso Menéndez, vecino que fué de Ci-fuentes y Concejal del Ayuntamiento de Amaro, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Marzo de 1S92.— El Escribano, Fernando Rovira.	836 I 29
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la preeente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Angel Rufz y Milián, natural de Quemado de Güines, vecino de Manicaragua, soltero, de 19 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le Biguepor rapto; seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades y á sus agentes, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta capital, del citado individuo.—Santaclara, Marzo 22 de 1892.—Dr. don Ramón Martínez y Morales. Francisco M. Gispert. *	835 I 30
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo 4 José Ramón Valdespino, el cual es natural de Santa Fé de Bogotá, vecino de Guantánamo que fué. de 37 años, casado, dependiente, con instrucción, hijo de D. losé Miguel y D® Irene, de estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barci poca, una cicatriz en la mejilla izquierda, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por robo de dinero áD. Manuel Regla Tejada, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo, Marzo 16 de 1892.—Manuel Nicolás Hernández.—Francisco Pons.	812 I 29
HABANA, 30 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Pastor y Juan Clímaco.
(Circular en el Santo Cristo.)
Real y Esclarecida Arch'cofradía del Santísimo Sacramento.
Auxiliar dé la Parroquia de término del
ESPÍRITU SANTO, DE ESTA ClUDAD.
Elecciones.
En* Junta general celebrada el 24 de Enero próximo pasado, bajo la presidencia del Sr. Don Cárlos de Pineda, por delegación del Excmo. Sr. Vice Real Patrono, resultaron electos, para desempeñar los oficios en el bienio de 1892 y 93, los Sres. siguientes:
615
■v
Hermano Mayor.
Excmo. Sr. D. Fernando González del Valle.
Mayordomo Procurador.
D. Santiago Pardo y Olivares.	%
Tesorero.
D. José de la T. Romero y Correa, Conciliarios.
i9 D. Antonio Serpa y Rodríguez.
29	»	Pedro F. Bernal.
30	»	Juan C. Hernández.
49	»	Galo Lastra.
59	»	Martín Domínguez y Rubio.
69	»	Francisco de Paula Rodríguez.
70	»	Luis Mazón y Rivero.
80	» Francisco Rosell y Malpica.
90	»	José Benigno Fabre.
10	» Ramón Leonardo Ledón.
11	»	Juan Cordovés y de la Paz.
12	»	Federico P. Bernal.
Secretario.
D. José Serpa y Melgares.
Glosadores de cuentas
D. Juan C. Hernández.
D. Martín Domínguez Rubio.
Camareihs.
Da Agueda Malpica de Rosell.
Da Belén Ramos de Almeida.
Da Luisa Ramos de Almeida.
Habana y Marzo 26 de 1892.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en ia sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado dia 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término Municipal, que el día 4 de Abril próximo venidero empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el ¿obro de la contribución por el concepto de Urbanas correspondiente al tercer trimestre del ejercicio económico de 1891 á 92, asi como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar*sin recargo terminará el día 3 de Mayo siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 26 de Marzo de 1892.—El Subgobernador,— fosé Godoy Garda.
Desde el día primero del entrante mes ele Abril, y de 11 á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja de este Establecimiento, el cupón de intereses núm. 12, que vence en primero del referido mes de Abril, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de $ 6.500,000.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones, con fracturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán grátis en la Contaduría del Banco.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1892.—El Secretario,—Juan Bautista Cantera.
ANUNCIOS.
AVISO.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Agente, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón García Alonso, vecino de la calle de Méndez Núñez, número 71, con quien se servirán entenderse los Sres. suscriptores y demás personas que tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 1892.
El Administrador.