GACETA DE LA HABANA.
622
SANTIAGO DE CUBA.
Don Juan Diez y García, Comandante del primer batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65 y Juez instructor del mismo.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo al soldado de la segunda compañía del dicho Batallón y Regimiento, Baldomero Alraca Casanova, por el delito de tercera deserción, he acordado recibirle declaración y como se halla ausente, ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza por este tercer edicto, para que en el término de diez días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de esta plaza, que ocupa el expresado Regimiento, bajo apercibimiento, que si no lo verificase en el tiempo prefijado, se le declarará rebelde. A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: hijo de Pascual y de Varela, natural de Castejón, provincia de Huesca, distrito militar de Aragón, nació el 28 de Julio de 1860, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, veinte y ocho años, un mes, y un día, su estado soltero, su estatura un metro seiscientos noventa y cinco milímetros: señas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares, ninguna, y caso de ser habido dispongan su remisión, con las seguridades debidas, al cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad, donde quedará á mi disposición.
Santiago de Cuba 27 de Febrebro de 1892.—Julián Diez.	88
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez instructor eventual de causas de la Capitanía general del distrito militar de Castilla la Nueva, y del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado que fué de la 5a compañía del hoy disuelto Batallón movilizado del Orden, del ejército del distrito de Cuba, Juan Gómez Arias.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al expresado soldado, Juan Gómez Arias, hijo de (Isidoro y de Manuela, natural de Fórmelas; parroquia, Ayuntamiento ¡ y Concejo se ignora, provincia de Orense, avecindado en Puerto Príncipe, juzgado de primera instancia de ídem; se ignora la fecha de su nacimiento; de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 20 años, de estado soltero, su estatura se ignora, sus señales: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba rubia, boca regular, color blanco; frente, aire, producción y señas particulares, se ignoran: fué voluntario para servir en dicho Batallón en clase de soldado por el tiempo de la campaña, siendo destinado á la 5a Compañía, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente á las Autoridades, bien civiles ó militares, más próximas del punto donde tenga su domicilio, á manifestar éste, á fin de que por conducto de las citadas autoridades llegue á conocimiento del juzgado de instrucción, para que pueda interrogarle y el citado individuo responda á los cargos que le resultan en el expediente que se le instruye en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el mes de Septiembre de 1872, que justificó su existencia en Puerto Príncipe [Cuba], bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo fijado,, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.	•
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido ó presentado, se ponga en conocimiento de este Juzgado, según se interesa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid, á n de Febrero de r892.—José Alonso.	109
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de esta capital y Juez de pri-. mera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presénte edicto se hace público: que en este Juzgado, promovió diligencias don Federico García Vieta, para que se declare heredero aldutestato de doña Leonor Arango y Blasco, al que fué su esposo don Domingo Rodríguez Mesa, y de éste a su legítima hija doña María Nicóiasa Lázaro Rodríguez y Reina, consorte del promovente/y se convoca á los que se crean con igual ó mejor derecho, á dichas herencias, para que comparezcan á deducirlo en el término de 80 dias.—Habana, Marzo 28 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 153 P 81
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta Capital Por el presente edicto se hace saber á don José de Armas, cuyo domicilio se ignora, que en Jas diligencias promovidas por don Miguel María Zozaya, preparando ia vía ejecutiva, ha sido librada la cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de 24 del corriente, dictada en las diligencias promovidas por don Miguel Maria Zozaya, preparando la via ejecutiva, solicitando la expedición de un testimonio de escritura; por la presente hago saber & don José de Armas, que queda citado, para qué en las horas hábiles del dia 7 de Abril próximo entrante, ocurra al Archivo general de Protocolos, en ia ciudad de Matanzas, á presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada por don José Miguel de Barbería, á favor de don Jo>6 de Armas, en 14 de Diciembre de 1830, ante don Luis López de Villavicencio; bajo el apercibimiento, de que si no concurre al acto, le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para que llegue á conocimiento
del referido don José de Armas, la citación que por este medio se le hace, por ignorarse su domicilio, libro la presente que será fijada en la tablilla deanuncios de! Juzgado, y publicarse por edictos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Habana, Marzo 28 de 1892. — José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta, libro el presenté.—Habana, Marzo 28del892.—Guillermo Bernal.—Ante mí. José B. Egea.	152 P 81
D<n Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente, oito, llamo y convoco á los que se crean con de t echo á heredar á don José López Ascona y Escarrá, natural de Santander, de 27 años, soltero y vecino de esta ciudad, para que en el término de dos meses, comparezcan en este Juzgado, á hacer uso de su derecho, con los títulos que lo justifiquen, consistiendo sus bienes, según inventario, en algunas piezas de ropa en muv mal estado y 4 pesos 30 centavos en billetes; apercibiéndoles, de tenerse por va-cahte la herencia, si nadie la so'icitare.—Pues así lo tengo dispuesto en el intestado del referido ultramarino.—Habana, Marzo 23 de 1892.—Guillermo Berna!.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	840 T 30
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de este partido judicial..
Por el presente se hace seber: Que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa ei juicio ejecutivo seguido por D. Juan Soler y Bertí, contra la sucesión de D* Paula R ves, y en ellos se ha dictado el auto que dice ssí.— Güines y Septiembre 29 de 1891.—Por presentado el anterior escrito con los despachos diligenciados que se acompañan, únanse á sus autos, y en cnanto á lo principal ejecutoriada como está la sentencia de remate pronunciada en estos autos, procédase á su cumplimiento por la vía de apremio y en su consecuencia, al justiprecio del potrero Las Angustias, hipe tecado á la responsabilidad aquí exigida, situado en el barrio de las Vegas, término municipal de Nueva Paz, de esta jurisdicción, para el cual se tiene por nombrado como perito por parte del ejecutante á D. Ignacio de la Puente y Basave: hágase saber á los ejecutados que por la suya elijan otro dentro de segundo dia,ó se conformen con el designado; apercibidos, que de no hacerlo dentro do ese término se les tendrá por conforme con el nombrado por aquél admitiendo dicho nombramiento en el acto déla notificación. A los otrosíes como se pide. Lo mandó y firma su Rría., doy fé.—Suárez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz. Y habiendo fallecido la ejecutada D? María de Ja Paz Basave y Doval, se dispuso por auto de 10 del actual, que se notifique el auto inserto á losque resultan sus herederos, con el apercibimiento que contieue para que dentro de 9 dias se personen á cumplir io dispuesto, advertidos también de declarárseles rebelde,si no lo verificasen en dicho término. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.— Güines y Marzo 18 de 1892. —José Suárez Fernán» lez.—Ante mí, Le io. Juan Bautista Díaz.	151 P 31
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de e9ta ciudady su partido.
Por este tercer edicto hago saber: que se ha recibido en este Juzgado, la carta orden de la Secretaría de gobierno de la Real Audiencia Territorial de ia Habana, cuyo tenor es el siguiente en la parte oportuna:—Habiendo solicitado de la Presidencia de este Tribuna), don Jesús Cowley, lesea devuelta la fianza que constituyó á depósito, de lacuaría arte de los honor arios devengados en todo el tiempo que esempeñó el cargo de Registrador interino d« esta c udad, el Excmo. é Ilimo, Sr. Presidente, ha dispuesto se libre á V. S. carta orden, como lo verifico, para que disponga se hagan las publicaciones en la forma que previene el párrafo 3? del art. 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— En su consecuencia se convocan y citan á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de un mes, desde la Inserción de e>te tercer edicto en la Ga ceta de la Habana, se presenten en Juzgado á deducirlo.—Matanzas, Marzo 18 de 1892.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Santiago Castro.	846 T 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber: que en la demanda de mayor cuantía, establecida eo concepto de pobre por el Procurador don Antonio Buch, como apoderado fie don Lorenzo Lambert y otros, contra don Hilario Portuoudo Bravo, Marqués de las Delicias de Tempú, en cobro de pesos; he dispuesto, en providencia dei dia de ayer, dictada á instancia de la parte ac-tora en dicho juicio, se confiera traslado de la demanda al expresado don Hilario Portuondo, 6 sus sucesores, si ha fallecido, y que se les emplace para que en el improrrogable término de quince dias, contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan á personarse en forma, para contestar la demanda, si les conviuiere; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Cuba, Marzo 16 de 1892.—Luis Gastón.—Isidro Tánia.
855 T 31
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por abandono de dos nifias, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que puedan dar razón de oómo y por quién fueron abandonadas dos nifias recien nacidas, en la noche del 24 del presente mes, eu la calle de Trocadero número 5, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Ran Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1892.—El Secretario, Aiejaodro VillamerieL	851 I 31
ESTE.
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Leonarda Zarza, duefia ó encargada de las accesorias Luz esquina á Habana y Luz 14 y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación fie esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en Cuba 188, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Em-manuel Santagata; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, .si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 27 de Marzode 1892 -Tomás Vells.—El Secretario.—José Ojea.	854 I 31
Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, h dispuesto por providencia de este dia, se emplacen por me dio de la presente cédula á los familiares de D. Salvado Suárez, natural de Canarias, de 16 años de edad, soltero aprendiz, y vecino que fue de la calle de Cárdenas nútner< 16; para que en el término de un mes, se presenten en est Juzgado, sito en ia calle de Ancha de) Norte 227, áexpone lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye par; | tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Maíz ! 28 de 1892.—Jesús Rodríguez.	847 I 31
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en prople dad del distrito del Centro, á virtud de exhorto dePuei to Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a pardo José Joaquín Baró y Jú-tiz natural de Santiago d-Cuba, estado soltero, profesión albañil, de 40 afíos de edad para que dentro dei término de nueve días, contados fiesd la primera publicación, se presente en el Juzgado de Puert Príncipe, á responder de los cargos que le resulta en la can sa que se le sigue por hurto.; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo todas las autoridad en y agentes de policía, procedan á subut ca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesal administración de justicia.—Habana, 25 de Marzo de 1892.-Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santoi
834 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, e: la causa formada por hurto á don Francisco Martínez, h dispuesto se cite por este medio á don Evaristo Blanoo,qu residía en Aguila 114, para que dentro del término de 3 dia> contados desde la publicación de la presente en la Gacet oficial, comparezca en e^te Juzgado, á prestar declaración e la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho perú dico, expifio la presente en la Habana á 27 de Marzo d 1892.—Alfredo Castellanos.	831 I 29
En el incidente de embargo de la causa por estafo, con tra don Pedro González Alvarez y otro, se ha dispuesto, po ante mí, que se convoque por la Gaceta oficial, á las perao ñas que conozcan á dicha procesado y sepan que posea bit Desde fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en 1 Gaceta, expido la presente.—Habana, Marzo 27 de 1892.-Alfredo Castellanos.	832 I 29
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en 1 causa formada por hurto al cochero don Juan Montané, h dispuesto se cite por este medio á la persona, queseconside re con derecho á un hule para ooche, para que dentro dt término de tercero dia, contados desde la publicación de 1 presente en la Gaceta oficial, comparezca, en este Juzgado, prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu blicación en dicho periódico, expido la presente en la Haba na á 24 de Marzo de 1892.-E1 Secretario, Alfredo Castella nos.	810 I 29
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distriti
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a pardo Bernardo Díaz, de 10 á 12 años de edad, para qu* dentro de diez dias, contados desfie la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder délo cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robi á los morenos Julián Escobar y Pedro Manzano; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Po: tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y conducción al lugar expresado, én ]< que se interesa la administración de justicia.-Habana, Mar zo 24 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	811 I 29
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste por ant< mí, en las diligencias formadas por virtud déla sup^iioi cartaorden remitida á este Juzgado por la Superioridad, h: dispuesto en providencia del dia de hoy se convoque por trei números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José de li Puenta Añorga, á ñu de que comparezca ante la sección se gundadela Real Sala fie lo Criminal de laEx<ma. Audiencia de esta capital el dia 4 del entrante mes de Abril, hora las 11 de su mañana, á fin Je llevará efecto la celebración del jui ció oral eu la causa seguida contra D Luis Mena y Metido za por juego prohibido; y cuyo individuo fué vecino de 1« calle de Ar;*mburo número 34. Y cumpl enfio lo mandado para publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Marzo 29 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
849 I 31
En la causa formada por robo, atentado y lesiones, hs dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al moreno Cecilio Betancourt García, Isidoro Ceja, don Juan Díaz Sánchez, don Manuel y don Anión io Fernández, á don Pascual Llópiz, á un collero llamado Siiverio y á don Ramón Freiré, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado que está situado en la calle de San Nicolás 19, á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente boleta eu Ja Habana á 29 de Marzo de 1892.—El Secretario, Mariano de Qu^sada.
848 I 31
El Rr. Juez de instrucción dei distrito dei Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa por lesiones; ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Moreno Pérez, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado, sito en San Nicolás 19, á fin de que evacúe un acto de justicia en el exhorto expresado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 23 de Marzo de 1892.—El Secretario, José A. Pessino. 813 I 26
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á las autoridades y á los ageutes que constituyen la policía judicial, la ocupación de ana faja co or de avellana, que le ha sido hurtada el dia 17 de los corrientes, á don Demetrio Suárez y Me-néndez, de una casilla del mercado de esta villa, y la detención y presentación en este Juzgado, de la persona que sin justo título la posea.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 24 de 1892.-Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	833 1 30
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-riánao.	•
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José González, natural de Africa, congo, soltero, de campo y de 47 años de edad, para que dentro del término 10 días, contados desde la publicación del presente, se pré-