GACETA DE LA HABANA,
411
■después de instalado en la Catedral de la Habana, verificada la recepción definitiva y en virtud de la certificación expedida por el Arquitecto del Estado en dicha Capital que lo acredite. Con este sexto y último plazo se completan los S 50,000 (250,000 pesetas,) que se fijan en la convocatoria como precio de todo coste del monumento.¡
Art. 8q—Plazo de terminación.
El plazo de terminación será el 10 de Octubre de 1892, en que debe hacerse la recepción definitiva, por el Arquitecto al servicip del Estado en la Habana.
Este plazo podrá ampliarse por la Superioridad, á propuesta de la Comisión Inspectora en los casos de fuerza mayor, considerándose como tales, enfermedad del autor, una fundición malograda, retraso en la recepción de los materiales, extravío de algún envío y cuantas pudieran presentarse y fuesen justificada, á juicio de la mencionada »Comisión.
Art. 9.*—Riesgo en la Navegación.
Será de cuenta del autor el asegurar, si lo cree conveniente, los envíos á la Habana, no teniendo opción á ser indemnizado por el Estado en caso de extravio, teniendo solo derecho á una ampliación de plazo proporcional al trabajo que haya de realizarse.
Art. 10.—Caso de fallecimiento del autor.
A semejanza de lo dispuesto en la Ley general de ■Obras Públicas, articulo 49, caso de fallecer el áutor antes de la terminación de las obras, pasará este contrato á sus herederos, quienes pueden optar por una liquidación de los trabajos hechos, á la construcción de las obras con Artistas de su confianza, que quedarían igualmente que el autor, bajo la Inspección de la Junta, manteniéndose siempre las condiciones de este pliego.
Aprobado por R. O. de esta fecha.—Madrid 12 de Enero de 1892.— El Subsecretario,—Muñoz.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de.30 dias en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, siu reclamación alguna, se expidirá el nuevo titulo.
Habana ir de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
En el pleito promovido por Don Dionisio Font y Morejón, contra la resolución gubernativa relativa á la reposición del demandante en el cargo de Contador del Ayuntamiento de Matanzas; el Tribunal local de lo Con-tencioso-administrativo se ha servido dictar la sentencia siguiente:
«Don José Méndó y Figueroa, Abogado de los Tribunales de lá Nación, Jefe de Administración de 2a clase, secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal local Contencioso administrativo de la Isla de Cuba, etc.—Certifico: que la cópia certificada de la sentencia dictada por el Tribunal Contencioso administra tivo en el pleito promovido por D >n Dionisio Font y Morejón, contra la resolución del G ibierno general, revocando la del Gobierno civil de la provincia de Matanzas, que dispuso la reposición del demandante en su cargo de Contador del Ayuntamiento de dicha .ciudad,' copiada á la letra es como sigue:—«Don Antonio Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo Gmtenciso-administracivo.—Certifico: que en la \udiencla públicá celebrada porest- Tribunal el dia 4de Noviembre de 1891, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. Din Cándido Mirtín»z, la semencia del tenor literal sigu ente: —Consejo de Estado. —Tribunal de lo Contencioso administrativo—Sentencia. —Sres. Dacarrete.—Acha.—Marqués de la Fuensanta. Martínez.—Riafio.—López. — Núñez del Prado.—En la villa y Corte de Madrid, á cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno, en el pleito que ante Nos pende en grado de apelación, entre partes, de la una, la Admi nistración del Estado, represesentadá por el Fiscal apelante, y de la otra, Don Dionisio Font, hoy su viuda é hijos y en su nombre el Ldo. Don Rafael de Labra, apelado sobre revocación de la sentencia dictada por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, de 29 de Enero de 1884, que copiada literalmente dice asi:—En la demanda Contenciósa-administrativa interpuesta por Don Dionisio Font y Morejón, contra la resolución del Gobierno general de 13 de Febrero de 1882, que revoca otra del Gobierno civil de Matanzas, de 14 de Noviembre de 1881, que dispuso la reposición del demandante en su cargo de Contador del Ayuntamiento de esa ciudad.—Resultando: que el Ayuntamiento de Matánzas, en sesión celebrada el 25 de Abril de 1879, acordó separar del cargo de Contador á Don D.ionisio F >rtt y Morejón, por haberse sustraído de la Contaduría papeles perteneciente á la misma, sobre lo cual se foimó el corespondiente expediente. Resultando: que Font apeló del acuerdo, y admitida la alzada pira ante el G ibernador de la provincia, se consultó á la Diputación provincial: emitió su dicta-
men la Comisión provincial en el sentido de que debíá declararse nulo todo lo actuado por las informalidades de que adolecía el expediente, en el que no se había observado lo que dispone el artículo 155 de la Ley municipal vigente. Resultando: que el Gobernador de la provincia se abstuvo de resolver, consultando al Gobierno general, si debía aplicarse el citado artículo 155 de la Ley municipal, ó podía el Ayuntamiento remover libremente al Contador, atendiendo á que este habla sido nombrado en 1877, cuando aún no estaba vigente la mencionada Ley municipal. Resultando: que el Gobierno general acordó que se observase lo dispuesto en el articulo 155 de la Ley municipal vigente, y por consiguiente, que se formase el correspondiente expediente contra el Contador Don Dionisio Font. Resultando: que en consecuencia, el Ayuntamiento de Matanzas encargó á su sección de Gobierno, que formara el expediente de cargos contra Don Dionisio Font; el expediente quedó terminado en 19 de Septiembre de 1880, y en el que se formularon 1os siguientes cargos: que á su poco celo y vigilancia, fué debida la sustracción de papeles, aunque del hecho no fué autor ni cómplice; segundo, que desobedecía los acuerdos del Ayuntamiento, y era inepto, no por falta de conocimiento, sino por apatía ó indolencia, que le hacían olvidar los trabajos de su oficina; que, finalmente, desobedecía las órdenes del Alcalde; cargos que en sesión celebrada en 14 de Septiembre de 1880, aprobó el Ayuntamiénto por nueve votos contra ocho.— Resultando: que contra esos cargos se defendió Font, dándose cuenta al Ayuntamiento en la sesión celebrada en 5 de Noviembre de 1880, discutiéndose en esta si debía volver el expediente á la Comisión acusadora, la cual presentó más larga réplica, de que se dió cuenta en sesión celebrada en 20 de Noviembre del mismo año. Resultando: que elevado el expediente al Gobierno civil, este lo remitió á la Diputación provincial para que dictaminara, y habiéndolo hecho la Comisión permanente, aceptó.el parecer de su Ponente, Don Francisco Díaz Vega, en el sentido de que debia separarse al Contador Don Dionisio Font, del puesto que ocupaba en el Ayuntamiento de Matanzas. Re-, sultando: que el Gobernador civil de la provincia, en 14 de Noviembre de 1881, resolvió, revocando el acuerdo de suspensión tomado por el Ayuntamiento, y disponiendo que se repusiera á Don Dionisio Font, en su cargo de Contador. . Resultando: que dada cuenta al Ayuntamien to de la anterior resolución, apeló para ante el Gobierno «neral, fundándose en que por la Ley, teñid facultades para nombrar y separar á sus empleados, y negándose á dar posesión del cargo á Don Dionisio Font, de cuya negativa surgió un conflicto entre el Alcalde municipal de Matanzas y el Gobernador civil de la provincia, que terminó el Gobernador general, después de oir al Consejo de Administración, en el sentido-de que debía revocar lo resuelto por el Gobierno civil, y declarar, á Don Dionisio Font, definitivamente separado del cargo de Contador del Ayuntamiento de Matanzas. Resultando: que notificado ese acuerdo al interesado, interpuso recurso contencioso administrativo á su nombre, con poder bastante, el Ldo. Don Manuel Francisco Lamar, fundándose en que su representado había sido nombrado Contador por concurso de 24 de Enero de 1877; y después de hacer una larga narración délos detalles que habían concurrido en la separación de Don Dionisio Font, alega como consideraciones de derecho: que los Ayuntamientos no pueden separar los Contadores nombrados por concurso, sino prévio expediente por causa grave, según el artículo 155 de la Ley municipal vigente: que debia aplicarse por disponerlo así una resolución ejecutoriada del Excmo. Sr. Gobernador general y que según la circular de Diciembre de 1880, no debe separarse á ningún empleado sin prévio expediente en que se le oiga, lo que también confirmó la Real orden de 12 de Noviembre de 1881. Alega también la parte actora, que de los acuerdos de los Ayuntamientos en esos expedientes puede apelarse, al Gobierno civil de la provincia, cuyas revoluciones causan estado, y contra ellas procede la vía Contenoiosa, siendo por consiguiente incompetente el Gobernador general, para oir una representación .en queja, lo que trae consigo la nulidad del acuerdo de aquél, mandando sep trar del carg > le Cantad jr á D >n Dionisio Font, por haberlo dictado una Autoridad incompetente, y que no estaban justificados los carges 'acu nulad >s contra el demandante, por lo que debía revoiear.se la resolución del Gobierno general. Resultando: que habiendo informa do la Sección de lo Contencioso, que debía admitirse la de manda, con lo que estuvo conforme el Excmo. Sr. Gober nador general; nombró éste, para que representara á la Administración, al Sr. Abogado Fiscal Don Rafael Mayda-gan. R ■sultando: que ampliada la demanda por la parte actora, hizo una larga relación de los hechos que habían tenido lugar antes del acuerdo del Gobierno general, refutando los cargos que se le hacían á su representado, y alegando como fundamento de derecho los antes citados.— Resultando: que habiéndose dado traslado al Abogado Fiscal, manifestó que debía confirmarse el acuerdo del Gobierno general, pues según el articulo 177, de la Instrucción de 4 de Julio de 1870, entre las correcciones que gubernativamente pueden imponerse, se encuentra la separación del cargo, y que aquélla procede según el artículo 183, cuando no se presentaren las cuentas y documentos de con-tabilidad, dentro de los 30 días siguientes, al vencimiento del plazo que al efecto se hubiere fijado; que el Contador Font, había sido nombrado antes de publicarse la Ley municipal vigente, y que el Gobernador general, al disponer quese formara el nuevo expediente á Font, fué, no para que se aplicase el articulo 135 de la Ley municipal vigente, sino para que se oyera al acusado. Resultando: que abierto el juicio á prueba, y declarada pertinente la promovida por el actor se traiga una certificación de la Secretaria del Ayuntamiento, insertando cópia del acta de la sesión celebrada en primero de Octubre de 1880; otra expresiva de que D. Antonio Cano era oficial 19 de la Contaduría durante las fechas en que fueron i Contadores Don Francisco Arellano y Don Dionisio Font, y Contador interino, desde que murió Arellano, hasta que se cubrió la
p’aza por concurso y desde la separación hasta la fecha, peicioiendo en ambos casos el sueldo correspondiente;, que al aceptarse la renuncia de Arellano, solicitó Don Antonio Cano la plaza de Contador, por ascenso, lo que le fué negado y que sacada á concurso aspiró á ella, no habiendo sido incluido en la terna formada por el Ayuntamiento; cópia también de la certificación que desde que fué separado Font, hasta la fecha, no se há tomado acuerdo alguno, para cubrir su plaza; que el Registro de contribuyentes formado por la Contaduría y empleado por Font, al ser separado, no estaba autorizado ni sellado y que por estar lleno de enmiendas, carecía de valor oficial; que en la sesión celebrada el 28 de Mayo de 1879, se presentó el balance de la situación del Ayuntaraienao en 31 de Diciembre de 1878 y que hasta la fecha no se ha practicado la liquidación ordenada por la circular de 6 de Diciembre de 1878, con los Ayuntamientos segregados de esa cabecera, en primero de Enero de 1879. La certificación que comprende todo lo expuesto, se expidió en 17 de Diciembre de 1882. —Como parte de 1^ prueba promovida por el actor, se trajo una certificación de la misma Secretaría, en donde se consignó, que el 18 de Enero de 1879, renunció la plaza, de oficial 20, Don Manuel Vázquez Resultando: que en 22 de Agosto de 1883, pidió el actor el juicio concluso, á lo que se accedió, disponiendo que se pusieran de manifiesto las actuaicones para instrucción de las partes. Vistos: Siendo ponente el Sr. Consejero Don José Valdés Faúli. Considerando: que según el articulo 155 de la Ley Municipal vigen e, la separación de los contadores municipales que fuesen nombrados con arreglo á sus disposiciones, corresponde á los Ayuntamientos, pero debe ser acor-dida por causa grave y prévia formación de expediente.— Considerando: que en consonancia con el precepto de dicho articulo, dictó el Gobierdo general de esta Isla, la resolución de 9 de Diciembre de 1879, y que esta resolución causó ejecutoria. Considerando: que á más de no revestir gravedad las causas que para'su separación de la Contaduría se imputaron á Don Dionicio Font, por el Ayuntamiento de Matanzas, las justificaciones traídas por este, al expediente, acredita que no fué desobediente á las disposiciones del municipio, carece de la actitud necesaria para desempeñar su destino, puesto que lo obtuvo en concurso con otros opositores, ni puede haberse incurrido en el defecto de apatía ó negligencia justificado, como lo está el celo con que ha procedido en el desempeño de otros cargos de igual ó menor importancia. Considerando: que en cuanto á la nulidad deducida por Font, contra la resolución del Gobierno general de 13 de Febrero de 1882, que según el artículo 155 de la Ley municipal, es permitido á los que se sientan agraviados por las resolución de los Ayuntamientos, ocurrir en alzada ante el Gobernador de la provincia, que deberá resolver oyendo á la Comisión.— Considerando: que el articulo 175 de la Ley municipal vigente declara que el Gobernador general, es el Jefe Superior de los Ayuntamientos, y competente, en esta virtud, para conocer en alzada de las resolucione que dicte el Gobernador de la provincia, Vistos los artículos |i5'5 y 175 de la Ley municipal que se han citado. Fallamos: que debemos dejar y dejamos sin efecto las resoluciones del Gobierno general de 13 de Febrero de 1882, absolvemos á Don Dionisio Font de los cargos formulados contra él, por el Ayuntamiento de Matanzas, debiendo ser repuesto con el abono de sus sueldos en el empleo de Contador de dicho Ayuntamiento y declarando no haber lugar á la nulidad argüida por Font, contra lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador general, en la mencionada fecha de 13 de Febrero de 1882. Por esta nuestra sentencia definitivamente jurámós, mandamos y firmamos en la Habana, á 29 de Enero de 1884. Resultando: que notificada esta sentencia á las partes, interpuso recurso de apelación el representante de la Administración, antes el Consejo de Estado. Resultando: quf recibidos los autos en el Consejo de Estado, el Ldo. Don Rafael María de Labra, se personó en nombre de Don Dionisio Font y Morejón, y personado el Sr. Fiscal, se tuvieron por partes ap-lames y apelada respectivamente al Fiscal y al Ldo. Labra. Resultando: que instruido este Tribunil, se recibieron las actuaciones en el estado que se expresó y el Ll >. Libra, en 10 de Diciembre de 1890, hizo presente al Tribunal el fallecimiento de Don Dionisio Font, por lo que requeridos su viuda é hijos, para que nombrasen nuevo letrado, designaron al mismo Ldo. Labra, que fué detenido por parte. R-sultando: que en el acto de la vista el Ldo. Labra parte apelada, en virtud del fallecimiento de Don Dionisio Font, limitó las conclusiones de la súplica al extremo de abono de sueldos prescripto en la sentencia recurrida. Visto: siendo ponente el Consejero ministro Don Cándido Martínez. Aceptando lor resultandos de la sentencia recurrida y los considerandos primero, segundo y tercero de la misma, y Considerando: que acaecido el fallecimientp de Don Dionisio Font, no há lugar á resolver sobre su reposición en el empleo de que fué separado, ni tampoco á apreciar la procedencia del acuerdo del Gobernador general de la Isla de Cuba de 13 de Febrero de 1882, sino que corresponde tan sólo decidir acerca del derecho que pudo transmitir Font | á sus herederos, respecto al abono de los sueldos que pudiera haber percibido, y como resulta demostrado que la separación del empleo fué indebida, es evidente que puede reconocer el 'derecho á dichos haberes por sus causahabien-tes, en el tiempo que medió desde la separación hasta la fecha de la sentencia recurrida, dado que por no haber posibilidad de llevarla á efecto en todas sus partes, no puede precisarse el día que hubiese sido respuesto el interesado.— Fallamos: que debimos confirmar y confirmamos la sentencia de la Sesión de lo Contencioso del C onsejo de Administración de la Isla de Cuba, de 29 de Enero de 1884, en cuanto reconoce á Don Dioaisio Font, hoy sus hijos y herederos, el derecho al abono de sueldos por el tiempo que estuvo aquél privado del empleo de Contador del Ayuntamiento de Matanzas, hasta la fecha de dicha sentencia. —Así por esta nuestra sentencia, que se pub icará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. —Félix García Gó-