GACETA DE LA HABANA
1179
gra en la de la Habana, y devolviéndole adjunto el expediente tramitado en la provincia de Santa Clara y un ejemplar del proyecto que ha remitido.»
Y dispuesto por S. E- sucumplimiento en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la Correspondencia pública y de oficio, entre Marianao y Guanajay, con sus puntos’ intermedios, de Arroyo Arenas, Hoyo Colorado y Caimito, se subaste por la suma de 900 pesos anuales, bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que se publican á. continuación.
Lo que de orden de S. È. se publica en la Gaceta para general conocimienio.
Habana l.° de Junio de 1892.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse
el servicio de conducción de la correspondencia
entre Marianao, Hoyo Colorado, Caimito y Guanajay.
'1.a El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde los pueblos arriba citados,' la Correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin" excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos, y recogiendo los que de ella partan para otros destinos.
2.	a La distancia que compréndela línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las hora, de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las deí tránsito, serán el señaladas en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	a Por lqg retrasos, cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de 5 pesos por hora, abonando además los perjuicios que se orijinen al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrá llevar efectos ni encargos algunos para particulares.
6a. El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las valijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó. falta de otro especie sufriese deterioró la correspondencia que ; conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos sean de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificado.
8.	a La responsabilidad de lá entrega de las Valijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarlo en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificado ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya, la entrega que ante él se hubiere verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad y dando, en otro caso, cuenta de la falta que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Correos, pues aún cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de 3 á 5 leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Correos es el de que las entregas de la correspondencia y certificado de uno á otro conductor, se verifique ante el Administrador de aquella oficina, á fin de que éste puede certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran estas de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda en caso de estravío ó averías, exijir al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiese lue-gar y por consiguiente' al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enfermase á tiempo de salir á viaje para que esta se demore, por que en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias, qüe expresa la condición 7.a, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parte.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despaehar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
14.	Los conductores,enlosactosde servicios, usarán de las insignias que por las ordenanzas general del cuerpo se les concede con el fin de darle el carácter de tales conductores de correos, para quesean respetados y auxiliados en caso necesario por la autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento'á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal, de las personas á quienes nombra para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcaldé del distrito, para que instruidos de los antecedentes v circunstancias de los nombrados, puedan ser éstos ó no admitidos al servicio para que.se les destine.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante delcontrato, las condiciones desde las 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose cor1 vencíonalmente entre las autoridades respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios que ocurran abonándoseles las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuirlas expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijit la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de loque corresponda, , á prorrata. Si la línea se variase del todo, el contratista contestará en el término de los 15 días siguientes, al en que se le dé aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Comunicaciones, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estosé impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otras.
20.	La subasta del servicio de la linea postal se anunciará en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia de Pinar del Río, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Secretaría del Gobierno general presindiendo el acto el limo. Sr. Secretario, con asistencia dé los Sres. Jefe de la Sección de Comunicaciones de este Gobierno, Jefe del Negociado de Servicio, Contador general de Hacienda y Escribano de Gobierno y en Pinar del Río presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal de Hacienda, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
21.	El tipo máximum para el remate será de 900 pesos anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad ó en la de Pinar del Río, una cantidad igual al 10 p.g del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitado-res que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta que se otorgué la correspondiente escritura y preste la fianza que previene la condición 30. Todo el que haga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones y de rió verificarlo así quedará su importe á favor del Estado.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerra-y en ellos se fijarán la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente de la misma acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: ‘ ‘Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida entre Marianao y Guanajay por la suma de (aquí la cantidad en letras) bajo las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta del día... .Toda proposición que no se halle .redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales, será desechada.
25.	La subasta tendrá lugar á los 30 días justos de publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia ó al día siguiente si el en que expire dicho plazo fuese festivo, de doce á doce y media en punto de su tarde y los pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente en poder del Presidente durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos publicamente se extenderá él acta del remate, declarándose este provisionalmente á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se. abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de media hora en la cual solo serán admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Loslicitadores,que en caso de empáte, no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno general, así como todos los demás gastos que se originen.
28 En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematado la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección, capítulo y artículo correspondiente del presupuesto.
30.	Para responder al cumplimiento de la presente contrata deberá el contratista depositar, por vía de fianza, en Arcas Reales, el 25 p.g de la cantidad en que halla rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término de 8 días, á contar desde el día- en que se le consigne la aprobación superior de la subasta, en la inteligencia de que sien dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que haga para tomar parte en la subasta quedando anulada la adjudicación.
31.	El contrato durará un año, contado desde el día en que principie el servició, cuyo día se fijará al comunicarse la aprobaéióñ superior de la subasta.
32.	Tres meses antes de terminar .dichq plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva, la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta, pero se en esta época existiesen causas que impidiesen verificarse el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada líuea no s,e.podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á algunas de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicio á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler al contratista para el cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquica, con arreglo á la Real cédula de 30 de Eneo de 1885.
36.	El itinerario á que se refiere la condición 2.a será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
37.	Antes de extenderse la escritura de contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta y en la del Boletín los costos de la publicación de este pliego de condiciones.,
ITINERARIO DE LA POSTA ENTRE MARIANAO Y GUANAJAY Y VICEVÈRSA.
Viages. 1		ADMINISTRACIONES que componen la linca.	Dislancia en kilómetros	HOH.A.S IDE	
				Entrada.	Salida.
	L	Marianao.........			6’30 m.a
		Arroyo Arenas...	4	7 mañ.a	7 „
•s \		Hoyo Colorado...	8	8 „	S
		Caimito				8	9 „	9
		Guanajay			8	10	
	’S				
.	r	Guanajay 					1'30 tde.
S		Caimito			8	2 ’ 30 tde.	2'30 „
3 1		Hoyo Colorado...’	8	3’30 „	3’30 „
>		Arroyo Arenas...	8 1	4 ’ 30 „	4 ’30 „
		Marianao		4	5	
					
		Total		28	3 horas 38 minutos.	
Habana, l.° de Junio de 1892.—El Administrador ganeral, P. S., Bernardo Arrondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Secretaría general.—
Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las Islas de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez, á Don Marcelo Meseta, Interventor que fué de la subalterna de Hacienda de Baracoa, en la provincia de Santiago de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de cuarenta y cinco dias, que empezarán á contarse á los 10 de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general, por sí ó por medio de encargado, á recojer y contestar el plíégo de reparos ocurrido en el exáraen de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de Hacienda de dicha provincia, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid, 4 de Abril de 1892.—Segismundo G. Lima.
Es copia.—El Interventor general, M. Cabezas.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez, á D. Joaquín Soler, 6 sus herederos, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos,cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de 45 días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaria general, por sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar tos pliegos de reparos ocurridos en el exámen de la ensilla de Rentas públicas de la Administración de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880,