GACETA DE LA HABANA.
558
cumplimiento, y en caso de abandono del remate y no presentarse á tomar posesión del mismo, dentro de los diez días después de notificado, ó por cualquiera otra causa que lo invalide, dará lugar ála pérdida del depósito prévio, y al resarcimiento de los demás perjuicios que ocasione. _
13a En ningún caso podrá el Rematador, por motivo ó quebranto alguno que alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescisión del contrato, que se entiende á riezgos y ventura del Rematador, y las cuestiones, ó dudas que con motivo del mismo puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las Autoridades competentes del domicilio de la Ilustre Corporación.
14a Todos los gastos que se originen en este remate por indemnización del papel usado, escritura notarial, anuncios en los periódicos oficiales, subsidio industrial y demas gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador, el que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
15a Con arreglo al artículo roí de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carne, han de estar reconcentrados en los mercados y no se concederá permiso alguno para que puedan establecerse fuera de ellos, sin que ántes se pase á informe de los rematadores y manifiesten si puede autorizarse fuera ó deben pasar á ocupar las que se hallen vacias en ambos mercados, entendiéndose que las que se sitúen fuera de ellos, no podrán verificarlo á menor distancia de dos cuadras en todas direcciones de los referidas mercados.
16a Las carnicerías que se extablezcan fuera, según la condición anterior, pagarán al rematador de este arbitrio, la mitad de los derechos que pagan las dé los mercados, ó sean cincuenta centavos diarios, quedando, como las demás, sugetas á la inspección del Sr. Regidor de turno.
179 La limpieza, reparaciones y sostenimiento de este mercado, queda á cargo y bajo las órdenes de este Ilustre Ayuntamiento.
18a Para todos los efectos de este remate y condiciones del pliego, el rematador se sugetará al reglamento del mercado de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19a Si terminado el tiempo porque se verifica la presente subasta, no se hubiera formalizado la de año sir guíente, quedará obligado el contratista á continuar mién-tras no se realice, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
20a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello 120, conforme al modelo que al final se expresa, al que se acompfiará la cédula personal y el recibo del depósito prévio, hasta el día y hora que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos que señala el artículo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión nombrada para este acto, adjudicándose al que ofreciere mayores ventajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de la subasta que ha de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación, si se adjudicase al postor de la capital, por ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
21a Si resultasen dos ó más proposiciones ventajosa igualmente, entre las presentadas ante esta Comisión, se abrirá puja á la llana por diez minutos para el que quiera mejorarla; y si las proposiciones igualés fueren entre las presentadas en la Capital y esta ciudad, se citará para diez días después, y si no mejorasen la proposición, será preferida la presentada ante esta Corporación.
22a. Si el rematador no prestase la fianza definitiva en los diez días siguientes á la notificación de la aprobación, ó no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquiera otra falta que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
•	Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . que vive en la calle de . . número . . enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para subastai: el arbitrio «Alquileres de la Plaza de mercado númeroT,» se compromete á tomarlo ásu cargo con estricta sujeción al pliego referido, en la suma de . . (en letras) . . pesos oro, que abonará por mensualidades vencidas en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional-como se previene.
Fecha y firma.
' Cienfuegos 9 de Marzo de 1892.—Bernabé Alonso.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Productos del Rastro,» para el año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 5 del próximo mes de Mayo á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla ante el funcionario qué designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos ae proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se inserta.
Lo que se publica por término de treinta días en el Boletín oficial de la prpvincia, para general conocimiento y el de los que deseen hacer proposiciones en esta subasta, en cumplimiento de lo que dispone el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos 9 de Marzo de 1892.—Bernabé Alonso.— Vto Bno—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Productos
del Rastro,» en este término municipal, para el año
económico de 1892 á 1893.
la Consiste este arbitrio en un peso oro, que se cobrará por cada res mayor que se beneficie; cincuenta centavos por cada cerdo y veinte y cinco centavos por los carneros, chivos, etc., con el derecho de cobrar este impuesto tanto en este Rastro como en cualquiera de los barrios rurales-de este Término y además treinta centavos por cada res mayor, quince por cada cerdo y diez por cada carnero, chivo, etc., por el concepto de corrales, únicamente en las que se beneficien en el Rastro de esta ciudad.
29 Para los efectos de esta subasta y arbitrio, se considera subdividido el término en tres circunscripciones: — ia Cienfuegos.—2a Cumanayagua, á la que corresponden los barrios de Mandinga, Ojo de Agua, Arimaos, Sierra, Auras, Ramírez, Manacas y Caunao; y 3a—Yagua-ramas, que comprende los de Aguada, Caimanera y Castillo de Jagua.
39 Las proposiciones se harán por el arbitrio en general, puesto que el tipo de veintiún mil quinientos pesos oro que se señala como precio del remate, comprende las tres circunscripciones y barrios antedichos.
4a Este remate empezará á surtir sus efectos el primero de Julio del corriente año y terminará en 30 de Junio del próximo de 1893.
5a No se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad que como precio se señala en la condición 3a y que no esté acompañada del recibo del Depositario municipal, por el que se acredite haber hecho el depósito de mil setenta y cinco pesos oro, como garantía para tomar parte en esta subasta, cuya suma se devolverá inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, conservando en caja la del que lo sea hasta que tomado posesión del remate, haga el depósito de cinco mil cien pesos oro, que ha de tener siempre completo y expedito en Cajas municipales, para responder y como garantía de este contrato.
6a La cantidad del precio del remate que ha de satisfacer mensualmente, lo mismo que los depósitos, habrán de ser precisamente en oro.
7? Siendo este remate de los que por su entidad ha de celebrarse doble subasta ante el que designe en la Habana el Gobierno general y esta ciudad ante la Sección nombrada, los opositores habrán de esperar el resultado de la que se celebre en la capital, sin derecho á reclamar si la proposición de allí fuere más ventajosa, y si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se citará para diez días después, admitiéndose puja á la llana por diez minutos, y si no la mejorase ninguno de los opositores, será preferida la presentada ante esta Corporación.
8a Una vez hecha la adjudicación de este remate, que se entiende á riesgo y ventura del rematante, no podrá en ningún caso reclamar aumento ó indemnización alguna por perjuicios que se le originen durante el término del contrato, ni la rescisión de él, salyo el caso en que este Ilustre Ayuntamiento redujera ó aumentara las cuotas de de exacción de esté impuesto, en el cual se establecería la regla proporcional que se convenga.
9a Si á los quince días de notificada al rematador la aprobación del remate y su adjudicación, no otorgare la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición 5a-y presentado á tomar posesión, se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá la cantidad que haya depositado previamente, que quedará á favor del municipio, sin lugar á otra reclamación y cualesquiera que sean las causas se se aleguen.
10.	Según queda prevenido en la condición 6?, los pagos del precio de esta subasta habrán de ser en oro por mdlisualidades vencidas, siendo de cargo del Depositario dar cuenta á la Presidencia cuando no lo verifiquen en los primeros seis días del siguiente mes, quedando sujeto por la falta de cumplimiento el rematador á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades á que por ello dé lugar.
11.	El adjudicatario de este arbitrio, no tendrá más intervención en el Rastro para la cobranza de sus derechos, que enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Si á la terminación del tiempo de este remate, no se hubiere verificado el del año siguiente, cualquiera que sea la causa que lo motive; es obligación del contratista, continuar por el tiempo que para ello fuere necesario, bajo las mismas bases y condiciones de este pliego.
13.	Para la justa percepción de las cuotas y cobros de este arbitrio, el rematador goza de los mismos derechos que tiene el Municipio, los que le trnasfiere por este con trato; pudiendo acudir para el nombramiento de cobradores y ejecutores y cualquier otro procedimiento legal á la Presidencia de este Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todos los gastos que se originen en el expediente de esta subasta por el reintegro del papel usado, anuncios én los periódicos oficiales, costo de la escritura pública que ha de formalizarse, medio por ciento del valor del remate á la Hacienda y todos los demás gastos que se originen, son por cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos ál tomar posesión del remate.
15.	Cualquiera cuestión ó duda que por este contrato se ofrezca, será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las autoridades del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados que se extenderán en papel del sello doce, hasta la misma hora del remate; pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias, dentro de la media hora que con arreglo al artículo 16 del Real decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, debiendo ajustarse al modelo que al final se expresa y acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo de que trata la condición 5a
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . , vecino que habita en la calle . . . número . . , con su cédula personal y recibo del depósito previo, que acompaña, enterado de los anuncios y pliegos
de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial, para el remate del arbitrio «Productos del Rastro,» se compromete tomarlo á su cargo con extricta sujeción al citado pliego, por la suma de . . . (en letras) pesos en oro anualés, que abonaré por mensualidades vencidas, en la misma forma que en el pliego se detallan.
Cienfuegos, 9 de Marzo de 1892.—Bernabé Alonso.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
iiizgailn» de Primera Instancia.
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á las sucesiones de don Emilio Morales Gouzdez y doña Antonia y don Ramón Morales y Vinageras: que á consecuencia de la testamentarla de don Ramón Morales y González, se ba presentado por el Contador judicial, la cuenta de liquidación y adjudicación de un crédito realizado, ascendente á 7186 pesos 42 centavos oro, cuya cuenta se ha ordenado, en providencia de 16 del actual, se punga de manifiesto por ocho dias, en la Escribanía del actuario, á los demás interesados en el juicio, á fin de que se instruyan de ella y expongan acerca de la misma, lo que estimen conveniente á su derecho, citándose por medio de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del indicado término de ocho dias, se persouen los que no tengan constituida su presentación en autos; con apercibimiento, de que, ei no lo verifican, se les tendiá por conformes con la relacionada cuenta y se procederá A su aprobación por el Juzgado.—Que asi lo tengo dispuesto en la testamentaría del mencionado don Ramón Morales y González.—Dado en la Habana á 17. de Marzo de 1892 —Guillermo Bernal.-Ante mí, JL/uis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, expido ésta en igual fejha.—Luis Blanco.	143 P 20
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Jaez de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
A consecuencia de la demanda de mavor cuantía establecida por el administrador judicial del concurso de D. Pedro Rafael de Cárdenas, contra la sucesión de este que la componen sus hijos D. Pedro y D? Rosario y contra D. Federico de Villacampa, D. Antonio Guerreiro y D. Antonio Paz y Regó, sobre nulidad de las enagenaciones del Potrero Aguacate, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte deportiva es como sigue: En la villa de San Antonio en 16 de Febrero de 1892. El Sr. Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de la misma y su distrizo judicial 8c. Habiendo visto este .incidente de previo y especial pronunciamiento promovido por D. Antonio Paz y Regó, sobre nulidad de aotuacioDes concurriendo de ana parte el aludido Paz Regoconel Procurador D. Enrique Rodríguez Baceta y abogado director D. José Anacleto Mora, y de la otra D. Manuel Almagro por medio del Pror. D. Joaquín M? Hernández y abogado director Ledo. D. Manuel Cunf, constando de autos declarados en rebeldía Jos demás partes que constituyen D. Federico de Villacampa, D. Pedro y D* Rosario de 1 ¡árdenas y|Barranco, en la demanda declarativa de mayorcuantía establecida por el 8r. Almagro, centra D. Antonio Guerreiro y demás que se expresan sobre nulidad de las enagenaciones del Potrero Aguacate. Visto lo alegado por las partes y los artículos 380, 755,757, 358, 368 y 371 déla Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar el incidente de nulidad de actuaciones interpuesta por el dem ndado D.'Antonio Paz y Regó, con las costas á en cargo, Y por est» m< sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Vidal Morales y Morales. Leida y publicada la anterior sentencia el dia de lafecha por el Sr. Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito, estando en audiencia, pública doy fe.—San Antonio 16 de Febrerode 1692.—Agustín (lastro.— Y pan su publicación en un número déla Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio 17 ere Febi-erq de 1892.— tiri Vidal Morales y Moiales —Agustín Castro.
765 T 22
JARUCO.
Don Pedro Arm«nteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, instado por don Tomás Maria Metidive, por si y como legítimo consorte de don* ¡Vería J' se fa dé los Dolores Jústiz, contra dou Francisco Fernández Verdeja; he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio Santísimo Sacramento ó Josetita, tasado en 67,191 tiesos 45 centavos, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacon, barrio de San Lorenzo, compuesto de 41 caballerías de tierra, con sus fábricas, maquina'ias y demás anexos, lindando porei Norte y SE,, con terrenos del ingenio San Lorenzo, parte del ingenio Las Malas; por el Este, con el ingenio Piedad, (a) La Viuda; por el Sur, con el ingeuio Rosario, y por ei Oeste con el potrero Arménteritos, anexo á dicha finca.—El po trero Armenteritos, compuesto de 13 caballerías de tierra en la misma sittiacón, lindando por el Norte y Este, con el'in-geino Santí-imo Sacramento; por el Sur, con el ingenio Rosami; por SE., con terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y D. Miguel Rubio, y por el.O. y SO., con tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7800 pesos, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia 20 de Abril, en la sala de audiencias de est - Ju/gado, en el cual se admitirán proposiciones á cada una te bis fincas, á cuyo efecto se encuentran de manifiesto en la Escribanía, los títulos de propiedad de aquéllas, para que puedan examinarlos los que que quieran t mar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse, sin que tengan derech > á exigir otros; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los li ctado re deberán consignar prèviamente en la me-a o* 1 Juzgado ó establecimiento desti nado ál efecto, el 10 per 100 efectivo, del tipo que sirve para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaru o á 16 de Marzo de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ame mí, Buevaventura Sánchez.
140 P 19
SAN CRISTOBAL.
D. Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia en pi opiedad de este partido judicial.
Per este eoict' bago saber: que á consecuenoia del juicio declarativo de mayorcuantíay promovido en este Juzgado, | ot doña Resario Hernández y Acosta, contra los herederos de doña Isabel Padrón, que luego se determinarán,