GACETA DE LA HABANA
549
huevos y de cualquier otro artículo de los que se expendan en el mercado, todo con arreglo á los tipos y condiciones que se detallan en las siguientes:
2a De las 30 casillas de carne que existen, pagarán un peso 25 centavos las tres establecidas en las entradas de la plaza con los números 28, de la calle de Santa Cruz, y 23 y 24 de la de D’Clouet y las restantes á peso diario cada una, el duplo si tomaren dos y en la misma proporción, sí tomaren más, así de las primeras como de las segundas.
Las mesas de pescado existentes, como de dos metros en cuadro, pagarán 50 centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles; pero respetando los existentes, excepción hecha del primer tramo de la derecha, entrando por la calle de D’Couet, en la cual •se admitirá indistintamente baratillos ó artículos de abastos, prèvia autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará'el permiso correspondiente, pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen, doce y medio centavos de peso diarios i por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden' los cuatro patios mayores y dos menores sin cubierta, que se hallan á,la intemperie abonarán, los que lean fijos y tengan mesa, diez centavos por cada dos métros cuadrados al día, y cinco centavos también diarios los ambulantes’que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expendan en los mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también diez centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, quedando exceptuados de ese pago, los que hubieren satisfecho ese impuesto en la Plaza, de modo que todos los que se dediquen á vender en ambulancia, si no abonaren los diez centavos en la plaza, los abonarán al rematador, el cual proveerá á los primeros de un recibo, siendo exigible esa cuota de diez centavos en todo el resto del día á los que no presenten ese recibo.
3a Se entienden por horas de plaza para los efectos de este impuesto, desde las primeras de la mañana, en que empiezan las ventas del mercado, hasta las seis de la tarde, puesto que la obligación del pago se entiende en cualquier hora del día.
4a Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los tres locales ocupados por cafées que existen en la parte exterior frente á las calles de Santa Cruz y D’Clouet, en ese mercado, y lo están también la leche, yerba, maiz y cualquier otro artículo que no sean frutas, viandas y demás de abasto, que se expenden en los mercados.
5a El Rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, Comprendiéndose en él las entradas de la plaza, hasta el principio de la cruz techada, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías y doble cruz techada, fasi como los corredores] que han de estar siempre expeditas y sin obstáculo alguno. No se consentirán establecer puestos que ocupen más de mètro y medio en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas, ó cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada, libre y perfectamente desembarazada, pura el tránsito público.
6a El contratista no podrá alterar las cuotas que á cada clase se fijan en la condición 2a, ni exigir más cantidad por motivo alguno, asi como tampoco podrá separar de un puesto, casilla ó mesa, al que la ocupe, miéntras cumpla con el pago de la cuota y las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden: 10, á los establecimientos; 29, á los placeros, ó vendedores y 30 á los demás expeculadores de otras especies.
79 No podrá tampoco exigir el adjudicatario á los que tengan puestos fijos en este mercado, como las carnicerías y mesas de pescado, el abono de las cuotas adelantadas por semanas, pero sí á los demás que tomen puesto accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo, en que conste la clase de venta, y los que dejaren transcurrir 3 días sin abonar su cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector de mes que lo desaloje, pudiendo alquilarlo otro.
8a El rematador de este arbitrio, como cesionario del Municipio, tiene los mismos derechos para verificar los cobros, y podrá nombrar, con autorización del Sr. Alcalde Presidente, los cobradores y ejecutores de apremio que la ley concede á los Ayuntamientos para la percepción de las cuotas y apremio de los morosos, dentro de las reglas que señala la Instrucción del ramo.
9a Es de cargo del que resulte rematador, el alumbrado de la plaza, durante toda la noche, no pudiendo su-primer ninguna de las 9 luces que hay instaladas, y sin perjuicio del aumento que, según las circunstancias, acordare el Ilustre Ayuntamiento.
10a En las órdenes para la limpieza y policía interior del mercado que dictare el Ilustre Ayuntamiento ó Regidor de mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador que tiene nombrado y paga de sus fondos el municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el Reglamento del ramo, así como en todo lo que tenga relación con la higiene pública y el mejor set vicio.
na No se admitirá proposición que baje de la suma de diez y siete mil pesos oro, que se fija á este arbitrio para el próximo ejercicio, debiendo afianzar el Contratista con la de tres mil quinientos pesos en oro, que depositará en Arcas municipales y tendrá siempre libres y dispuestos, abonando también en oro precisamente, por mensualidades vencidas, el precio de la subasta, y si no lo verificase en los primeros seis días del siguiente mes, quedará sugete á la pérdida del depósito y á todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen, y á resarcir las diferencias del nuevo remate.
12a Para ¡ser postor se • requisito indispensable depositai prèviamente en Arcas municipales, la suma de 800 pesos oro, que serán devueltos inmediatamente, á los que no resulten adjudicatarios; quedando la del rematador, por cuenta de la suma que ha de garantizar su
cumplimiento, y en caso de abandono del remate y no presentarse á tomar posesión del mismo, dentro de los diez días después de notificado, ó per cualquiera otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito prévio, y al resarcimiento de los demás perjuicios que ocasione.
13a En ningún caso podrá el Rematador, por motivo ó quebranto alguno que alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescisión del contrato, que se entiende á riezgos y ventura del Rematador, y las cuestiones, ó dudas que con motivo del mismo puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las Autoridades competentes del domicilio de la Ilustre Corporación.
14a Todos los gastos que se originen en este remate por indemnización del papel usado, escritura notarial, anuncios en los periódicos oficiales, subsidio industrial y demas gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador, el que habrá de satisfacerlos al formalizar el con-trato.
15a Con arreglo al artículo 101 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carne, han de estar reconcentrados en los mercados y no se concederá permiso alguno para que puedan establecerse fuera de ellos, sin que ántes se pase á informe de los rematadores y manifiesten si puede autorizarse fuera ó deben pasar á ocupar las que se hall en vacías en ambos mercados, entendiéndose que las que se sitúen fuera de ellos, no podrán verificarlo á menor distancia de dos cuadras en todas direcciones de los referidas mercados.
16a Las carnicerías que se extablezcan fuera, según la condición anterior, pagarán al rematador de este arbitrio, la mitad de los derechos que pagan las de los mercados, ó sean cincuenta centavos diarios, quedando, como las demás, sugetas á la inspección del Sr. Regidor de turno.
1 73 La limpieza, reparaciones ‘ y sostenimiento de este mercado, queda á cargo y bajo las órdenes de este Ilustre Ayuntamiento.
183 Para todos los efectos de este remate y condiciones del pliego, el rematador se sugetará al reglamento del mercado de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19a Si terminado el tiempo porque se verifica la presente subasta, no se hubie ra formalizado la de año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar miéntras no se realicé, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
20a Las proposiciones se presentárán en pliego cerrado en papel del sello 129, conforme al modelo que al final se expresa, al que se acompñará la cédula personal y el recibo del depósito prévio, hasta el día y hora que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la medía hora y llenos los demás requisitos que señala el artículo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión nombrada para este acto, adjudicándose al que ofreciere mayores ventajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de la subasta que ha de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación, si se adjudicase al postor de la capital, por ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
219 Si resultasen dos ó más proposiciones ventajosas igualmente, entre las presentadas ante esta Comisión, se abrirá puja á la llana por diez minutos para el que quiera mejorarla; y si las proposiciones iguales fueren entre las presentadas en la Capital y esta ciudad, se citará para diez días después, y si no mejorasen la proposición, será preferida la presentada ante esta Corporación.
22a Si el rematador no prestase la fianza definitiva en los diez días siguientes á la notificación de la aprobación, ó no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquiera otra falta que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . que vive en la calle de . . número . . enterado de los anuncios y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para subastar el arbitrio «Alquileres de la Plaza de mercado número 1,» se compromete á tomarlo ásu cargo con estricta sujeción al pliego referido, en la suma de . ._ (en letras) . . pesos oro, que abonará por mensualidades vencidas en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional-como se previene.
Fecha y firma.
Cienfuegos 9 de Marzo de 1892.—Bernabé Alonso.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Productos del Rástro,» para el año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 5 del próximo mes de Mayo á la una de la tarde, simultáneamente en la Capital de la Isla ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se inserta.
Lo que se publica por término de treinta días en el Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento I y el de los que deseen hacer proposiciones en esta subasta, en cumplimiento de lo que dispone el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos 9 de Marzo de 1892.—Bernabé Alonso.— Vt<? Bno—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Productos
del Rastro,» en este término municipal, para el año
económico de 1802 á 1893.
ia Consiste este arbitrio en un peso oro, que se cobrará por cada res mayor que se beneficie; cincuenta centavos por cada cerdo y veinte y cinco centavos por los carneros, chivos, etc., con el derecho de cobrar este impuesto tanto en este Rastro como en cualquiera de los barrios rurales de este Término y además treinta céntavos por cada res mayor, quince por cada cerdo y diez por cada carnero, chivo, etc., por el concepto de corrales, únicamente en las que se beneficien en el Rastro de esta ciudad.
2« Para los efectos de esta subasta y arbitrio, se considera subdividido el término en tres circunscripciones: — 13 Cienfuegos.—29 Cumanayagua, á la que corresponden los barrios de Mandinga, Ojo de Agua, Arimaos, Sierra, Auras, Ramírez, Manacas y Caunao; y 3a—Yagua-ramas, que comprende los de Aguada, Caimanera y Castillo de Jagua.
33. Las proposiciones se harán por el arbitrio en general, puesto que el tipo de veintiún mil quinientos pesos oro que se señala como precio del remate, comprende las tres circunscripciones y barrios antedichos.
49 Este remate empezará á surtir sus efectos el primero de Julio del corriente año y terminará en 30 de Junio del próximo de 1893.
53 No se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad que como precio se señala en la condición 39 y que no esté acompañada del recibo del Depositario municipal, por el que se acredite haber hecho el depósito de mil setenta y cinco pesos oro, como garantía para tomar parte en esta subasta, cuya suma se devolverá inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, conservando en caja la del que lo sea hasta que tomado posesión del remate, haga el depósito de cinco mil cien pesos oro, que ha de tener siempre completo y expedito en Cajas municipales, para responder y como garantía de este contrato.
6a La cantidad del precio del remate que ha de satisfacer mensualmente, lo mismo que los depósitos, habrán de ser precisamente en oro.
7? Siendo este remate de los que por su entidad ha de celebrarse doble subasta ante el que designe en la Habana el Gobierno general y esta ciudad ante la Sección nombrada-, los opositores habrán de esperar el resultado de la que se celebre en la capital, sin derecho á reclamar si la proposición de allí fuere más ventajosa, y si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se citará para diez días después, admitiéndose puja á la llana por diez minutos, y si no la mejorase ninguno de los opositores, será preferida la presentada ante esta Corporación.
83 Una vez hecha la adjudicación de este remate, que se entiende á riesgo y ventura del rematante, no podrá en ningún caso reclamar aumento ó indemnización alguna por perjuicios que se le originen durante el término del contrato, ni la rescisión de él, salvo el caso en que este Ilústre Ayuntamiento redujera ó aumentara las cuotas de de exacción de este impuesto, en el cual se establecería la regla proporcional que se convenga.
99 Si á los quince días de notificada al rematador la aprobación del remate y su adjudicación, no otorgare la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición 53 y presentado á tomar posesión, se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá la cantidad que haya depositado previamente, que quedará á favor del municipio, sin lugar á otra reclamación y cualesquiera que sean las causas se se aleguen.
to. Según queda prevenido en la condición 6?, los pagos del precio de esta subasta habrán de ser en oro por mensualidades vencidas, siendo de cargo del Depositario dar cuenta á la Presidencia cuando no lo verifiquen en los primeros seis días del siguiente mes, quedando sujeto por la falta de cumplimiento el rematador á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades á que por ello dé lugar.
ir. El adjudicatario de este arbitrio, no tendrá más intervención en el Rastro para la cobranza de sus derechos, que enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Si á la terminación del tiempo de este remate, no se hubiere verificado el del año siguiente, cualquiera que sea la causa que lo motive, es obligación del contratista, continuar por el tiempo que para ello fuere necesario, bajo las mismas bases y condiciones de este pliego.
13.	Para la justa percepción de las cuotas y cobros de este arbitrio, el rematador goza de los mismos derechos que tiene el Municipio, los que le trnasfiere por este contrato; pudiendo acudir para el nombramiento de cobradores y ejecutores y cualquier otro procedimiento legal á la Presidencia de este Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todos los gastos que se originen en el expediente de esta subasta por el reintegro del papel usado, anuncios en los periódicos oficiales, costo de la escritura pública que ha de formalizarse, medio por ciento del valor del remate á la Hacienda y todos los demás gastos que se originen, son por cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos al tomar posesión del remate.
15.	Cualquiera cuestión ó duda que por este contrato se ofrezca, será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las autoridades del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados que se extenderán en papel del sello doce, hasta la misma hora del remate; pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias, dentro de la media hora que con arreglo al articulo 16 del Real decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, debiendo ajustarse al modelo que al final se expresa y acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo de que trata la condición 59
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . . , vecino que habita en la calle . . . número . . , con su cédula personal y recibo del depósito previo, que acompaña, enterado de los anuncios y pliegos