GACETA DE LA HABANA
133
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal de lo Contencioso Administrativo-
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla.
Hago saber: que ante este Tribunal local Contencioso Administrativo, ha interpuesto el oportuno recurso Don Arturo R. Díaz y Sevila, contra la resolución del Gobierno general de catorce de Noviembre último, por la que se confirma el nombramiento de maestro hecho á favor de Don M. Alvarez, de la escuela «Olavarrieta» por el Ayuntamiento de la Habana.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por Ley.
Y	para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á veinte y nueve de Diciembre de 1891—losé Mendo.
Juzgado* Militares.
HABANA.
• Don Mario de Quixano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito,’ llamo y emplazo á D. Emilio Sánchez Pacheco y á D. Manuel Mosquera Viqueira, el primero, Escribiente que fué de la Secretaría de causas del Apostadero, y el segundo, Panadero del vapor mercante «Cristóbal Colón», para que en el término de 30 días se presenten en este buque ó en la Mayoría general del Apostadero, con objeto de responder á los cargos que resultan contra ambos en una sumaria.
Abordo.—Habana, 4 de Enero de 1892.—Mario de Quixano.—Ante mí, Emilio Precedo.	4
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, primer Teniente del se gnndo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de deserción, contra el soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número sesenta y tres, Jerónimo Nieto Tapia.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo, al soldado arriba expresado, hijo de Andrés y Francisca, natural de Armería, parroquia de San Sebastián, distrito militar de Andalucía, de treinta y un años de edad, oficio carpintero, estado soltero, estatura un metro seiscientos treinta milímetros y de las señas siguientes: Pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, frente espaciosa, producción buena; para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta plaza, cita cuartel de Infantería, «Ságua la Grande,» con el fin de que pueda responder á los cargos qae le resultan en la causa que como Juez instructor me hallo instruyendo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no se presentase dentro de la fecha indicada, encargando á las autoridades procedan á la captura del mismo.
Y	para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana para su publicación.—Ságua la Grande, á dos de Enero del año de mil ochocientos noventa y dos. — Antonio Mercado*
14
Juzgado* de Primera Instancia*
ESTE.
Do/i Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este. *
Por el presente hago saber: que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este de la Habana, calle Ancha del Norte número 227, E-cribanía de don Eligió Bona-chea, á cargo de don Jesús Rodríguez, calle de San Ignacio súmelo 14.—Sres. doña Catalina Chacón, sus herederos, caso de baber falledido y demás personas propietarias del ingenio San Luis, (a) Bolois.—A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por di.n Fernando López Cancio, contra don José Fernández Blanco, doña Catalina Chacón, ó sus herederos, caso de haber fallecido y demás personas propietarias del ingenio San Luis, (a) Bolois, en cobro de 3866 pesos 66 y 2 tercios centavos oro, que cursan por ante mí, como encargado de la Escribanía de don Eligió Bonacbea, por auto de 14 del que cursa, se despachó ejecución contra los bienes de los deudores, librándose en su virtud, el mandamiento que dice así:—Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del E*te, en la ciudad de la Habana —Cualquiera de los Alguaciles de este Juzgado, asistido de Escribano que dé fe, requerirá á don José Fernández Blanco, á doña Catalina Chacón, ó sus herederos, caso de haber fallecido y á las demás personas propietarias del ingenio San Luis, (a) Bo o«s, que *-stá situado en el término municipal de Arcos de Canasí, para que en el acto den y paguen á don Fernando López Cancio, como cesionario del Santuario de Ntra. Sra. de Regla, la cantidad de 3866 pesos 66 y 2 tercios centavo» en oro, importe de nueve pensiones anuales y dos terceras partes de otra vencidas, del censo impuesto en el citano ingenio San Luis (a) Bolois,
& favor del Santuario de Ntra. Sra. de R gla, por lo* intere- i íes legales de demora desde la interpelación judicial y por las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, y si no lo verificaren, procederá á embargar bienes suficientes de dichas personas á cubrir la cantidad, intereses y costas referidas, haciéndole el embargo en su caso, en el repetido ingenio San Luis, (a) Bolois, y hecho éste, citará de remate á los deudores, llevándose á efecto lo ordenado en
cuanto á don José Fernández Blanco, personalmente, y en cuanto á doña Cata lie. a Chacón, 6 sus herederos, caso de haber fallecido y á las demás personas propietarias de la mencionada finca, *n la forma que determinan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil.—Fue* así lo tengo mandado en los autos promovidos por don Fernando López Cancio, contra don José Fernández Blanco, doña Catalina Chacón, ó sus herederos, caso de haber fallecido y las demás personas propietarias del ingenio S*n Luis, (a) Bolois, en cobro eieoutivo de pesos —Hab na. Enero 15 de 1892.—Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.—Y hecho como ha quedado en este día, el embargo del ingenio San Luis (a) Bolois, situado en el término municipal de Arcos de Canasí, designado por el ejecutante, romo de la propiedad de los deudores, por ignorar el paradero de los mismos, á excepción de don José Fernández Blanco, se practica por medio de la presente cé lula, el requerimiento de pago á los expresados doña Catalina Chacón, ó sus herederos, caso de haber fallecido v demás personas propietarias del ingenio San Luis, (a) Bolois, á fin de que abonen la cantidad de 3866 pegos 66 y 2 tercios centavos en oro, que son en deber á don Fernando López Cancio. como cesionario del Santuario de Ntra. Sra. de R°gla, los intereses legales de dicha cantidad, desde la interpelación judicial y las cortas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, citándolos de remate por este propio medio, para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde la publicación de los edictos que han de librarse, se personen en forma en los referidos autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; previniéndoos, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y haciéndoles saber, que el embargo se ha practicado *{n hacer previamente el requerimiento de pago. Habana, Enero 16 de 1892. Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Enero 16 de 1892. Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesú* Rodríguez.
29 P 20
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta eapital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Canita].
Por el presente hago saber: que en los autos que se dirán se ha librado Ib cé lula que dice así:—Juzgado de primera infancia del distrito del Est«\ calle Anch i del Norte r? 227.—Escribanía de don Eligió Bonachea á cargo de don Jesús Rodríguez, calle de San Ignacio n? 14.—Sr. D. Gabriel Menocal.—A consecuencia de los autos promovidos por doña Balbina Rodríguez, para preparar el juicio ejecutivo contra don Gabriel Menocal, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este en esta ciudad, en providencia de 11 de Diciembre último, dictada por ante mí, se haga saber á don Gabriel Menocal, á los efectos del art. 35 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que doña Bal-bina Rodríguez, trata de utilizar en dicho juicio la declaración de pobreza obtenida en el seguido ante el Escribano don Bernardo del Junco, contra don Federico Menocal por a tito de 5 de Marzo de 1877.—Y no siendo posible notificar personalmente lo dispuesto á don Gabriel Menocal, por no constar su domicilio ó ignorara0 su paradero, se le hace la notificación por medio de la pre-entecédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia; parándole el mismo perjuicio que si se le notificarafen persona.—Habana, Enero 18 de 1892.—Y para^u’publicaoión en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Enero 18 de 1892.—F» ancisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	173 T 20
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saber: que por providencia de fecha 8 del corriente, dictada en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Carlos Villate y Facenda, contra D. Cláudio Grande y Acedo Rico, y hoy continuados contra su sucesión, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta, sin sujeción á tipo, por término de veinte dias, la estancia demolida Beatriz de Farias, que se encuentra situada en el barrio de Arroyo Naranjo, á 4 kilómetros del paradero Los Pinos, con una superficie dedos caballerías de tierra, de la propiedad de los deudores, la cual ha sido tasada pericialmente, en 4398 pesos 65 centavos; habiéndose señalado para dicho acto, el dia 12 de Febrero entrante, á la una, en el local de este Juzgado, Cuarteles número 42; debiendo advertir, que no han sido suplidos los títulos de dominio, y que los lieitadores deberán consignar previamente eu la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efecti vo del valor de los bien es que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no será n admitidos, cuyas consignado nes serán devuelta* á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su ceso, como parto del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Ener > 13 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Masón.	• 157 T 20
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de prime’a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente se hace saber: que en los satos ejecutivos seguidos por doña Rosa j doña Felipa Ramos y González de Chávpz, contra la sucesión de don Gabriel de L°.nda, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—Sentencia.—En 1 a ciudad de Matanzas á 30 de 03tübre de 1891, el Sr. D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su jurisdicción, en vista de estos autos ejecutivos que penden entre partes, cié la una como ejecutantes doña Rosa y doña Felipa Ramos y González de Oh^vez, repre-precentadas por el procurador don Alfredo Rodríguez y Alfonso, bajo la dirección del Letrado don Agustín Peni-chet. y de la otra como ejecutada, la sucesión de don Gabriel Landa, en rebeldía declarada, en cobro de la c entidad de setecientos ruarentidos pesos cincuenta centavos en oro, por réditos de censos.—Fallo: que debo mandar y ruado seguir la ejecución adelante, en los mismos términos en que se ha despachado, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de don Gabriel Landa v con su producto entero y cumplido pago á las ejecutantes doña Rosa y doña Felipa Ramos y González de Chávez, de la can tula I de setecientos cuarentidos pesos cincuenta centavas en oro y las costas cansadas y que se causaren hasta su efectivo pago, en los que expresamente se condena á la sucesión deudora-—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando asi lo pronuncio, maudo y firmo. —Francisco J. Vasco.—Publicación.—La anterior sentencia fué leída y publicada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública de este día. de que doy fe.—Matanzas, I Octubre 30 de 1891.—Y para notificar dicha sentencia á la ] sucesión de don Gabriel Landa, por virtud de su rebeldía é
ignora 1 se su domicilio, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, Diciembre 12 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
153 T 20
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado del ultramarino don José Richart y Guerrero, natural de Rouda, provincia de Malaga, de 61 años de edad, del comercio, domiciliado en esta ciudad, hijo legítimo de don José Richart y Piqueras y de doña Francisca Guerrero, domiciliados en el pueblo de Rouda, hoy difuntos, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia, para que en el término de sesenta dias, se presenten en este Juagado con los documentos que acrediten su parentesco con el finado, á usar de su derecho, haciendo constar que los bienes quedados al fallecimiento del expresado Richart y Guerrero, consisten en el mobiliario del cuarto que ocupaba, las ropas de su uso y un crédito deveinticuatro mil novecientas trein ti siete pesos treintinueve centavos en O’O, en la quiebra de Francisco Abal1! y Compañía.—Y p&ia su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Enero 4 de 1892. —Francisco J. Vasco;—Ante mí, Santiago Castro.
156 T 19
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Cuervo y Cuevar, Escribano de acctuacio-nes del Juzgado de primera instancia do l inar Rio.
En virtud d%-lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, on providencia del dia 29 del se-' tual, dictada á iu riaueia de < on Bernardo Ramos y Gavira, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos contra -a sucesión de don Antonio Mena Márquez, se emplaza á dicha sucesión, que la componen sus hijos doña Juana, casada con don Francisco Vento Lescano, doña Mar a, don Luis, don Tomá«, don Ruperto, sus nietos doña Juliana Puentes y Mena, don José Mari a Antonio, don Ce-ferino, don Agustín, don Magín, don José Victoriano, doña Luciana, doña María Lázara, doña Angela, casada con don Eusebio Montero Ceballos, hijos de doña R sarioMena, doña María de Regla, don Tomás Escolásth o. don Jo.-é, conocido por Rogelio, doña María Amalia y «ion Juan O taño y Mena, hijosjde doña Joaquina, casada que fué con don José Otaño, y doña C ferina Mena y Serrano, hija también del referido don Antonio Mena, para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, contados del siguiente al de la publicación de la presente < ó ula, comparezcan ante el Juzgado, á personarse en forma en la demanda que le ha establecido el indio «do Ramos y Gavira, reclamándole un legado de dos cabal 1 rí• s de tierra, en «1 valle de Santo Tomás; con prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación e»> la Gaceta oficial «le la Habana, libro la presente con e Vio. Bu o. del Sr. J uez, < u Pinar del Rio á 31 de Diciembre de 1891.—Céspedes.—A »te raí, Francisco Cuervo.	172 T 20
Juz^ilos de I instrucción.
AUDIENCIA.
Don Rafael Ga?c>n y Fernández, Juez de instrucción del distrito de 1 ■ Audiencia de esta ciudad.
Por la presen le requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Hernández Cordovés, hijo de Marcelino y Manuela, natural de Alfonso XII, soltero, tabaquero y de 22 años de edad, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigue por el delito de hurto á la morena Avelina Reyes; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el pe quicio consiguiente si no lo veri fi a.—Y encargo á las autor i ades, así civiles ooujo militares, procedan á la captura y c onducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 15 «le Enero de 1892.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villaraeriel.	.	141 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Crinn r al de la Exorna. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Dionisio y don Elíseo Alonso por insultos á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Abelardo Santos, vecino que fué de Ca*a Blanca, en la calle de bevilla número 29, rara que el dia 26 del corriente, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida oau*s; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presen te en la Habana á 15 de Enero de 1892.-E1 Secretario, Alejandro Vi llame riel	158 I 19
El Sr. Juez «te instrucción del distri o de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Felipe S ntiagu Bello de las Cueva*, por lesione*, h 1 dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á doña María del Pino, vecina que fué de la finca Vento, en Casa Blanca, y se dice se encuentra en uno de los asilos benéficos de esta capital, j>ara que el dia 29 de Marzo próximo, á la« once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la eehb» ación del juicio oral de la mencionada causa; b*jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, s» no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 17 de Enero de 1892.—El Secretario, Alejandro Vi1 lameriel.	165 I 19
ESTE.
El Sr. .Tu°z de primera instancia del d atrito «leí Este ha dispuesto por providencia de este día, se tmpluc.n á los familiares de doña María Antonia Valdée, natural y vecina de esta ciudad, casada y de 26 alies, para que dentro del término de un me«, *»e presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha Sra.—Habana, Enero 16 de 1892.—Zacarías Bréz-mes.	154 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en causa que instruye por hurto de cuatro cajas de dulce de guayaba, por ante mí. ha dispuesto se cite por tres números de ia Gacetu oficial á la persona que se considere con derecho á las expresadas cajas, que fueron ocupadas el dia 21 de Diciembre último, á dos pardo* en la calle de Zulueta entre las de Monte y Dragones; á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito Cuba n? 138. para declarar en la referida causa.—Y para eu publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Hab iua, Enero 15 de 1892. —El Secretario, Fulgencio de la Vega.	145 I 19
El Sr. Juez d * instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispue.-to, á virtud de carta orden de ia superioridad, en causa contra don Marcos Rodríguez Suárez, por harto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 25 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, a! juicio oral de la causa antes