101
contar desde la primera publicación, se presenten en este Juzgado, Neptuno 153, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por hurto; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio con siguí en te.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se Interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Enero de 1892.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	74 I 14
Don Luis’de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Vázquez, natural de Galicia, estado soltero, profesión cochero, de 25 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, A extinguir la condena impuesta en la cansa que «e le siguió por lesiones á don Luis Gutiérrez R'vero; apercibido, si no lo verifica, de pararle *1 perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 80 de Diciembre de 1891.—Luis deZúfíiga.-El Secretario, Alfredo Castellanos.	84 I 13
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad en carta o rden librada en causa contra don José Pérez López, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficia) se requiera á don Gabino Martínez, vecino que era de San Nicolás 167, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á satisfacer la parte proporcional de las costas que le corresponden abonar de las causadas, tanto eu la Superioridad como en el tribunal Supremo.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Enero 9 de »892. —Alfredo Castellanos.	60 I 13
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Aquilino Iglesias / Herrero, sirviente que fué del Hospital Mercedes, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causa número 789, que se instruye por lesiones al mismo.—Habana, Enero 13 de 1892.—El Secretario, P. B., José A. Pessino.	119 I 15
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital por ante mí, en la cansa criminal seguida por incendio de cnatro oasas en Arroyo Naranjo, en providencia del dia de hoy, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Joaquín Pujcl, vecino que según parece lo es del barrio de Jesús del Monte, A fin de que se presente en este Juzgado, Lagunas n? 2, A prestar declaración en dicha causa.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente.—Habana, Enero 12 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	115 I 15
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Borjes, cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publica* ción, se presente en este Juzgado, calle de Lagunas número dos, á responder de 1 os cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto A Ja parda Eloísa Ramírez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca, oaptura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 8 de Enero de 1892.—José Alfredo Bernal.— i El Secretario, José A. Pessino.	103 I 13
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo A don Constante Fernández, natural de Ariurias, de 20 á 22 años, de estatura regular, trigueño, con pequefio bigote y de ojos azules, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por harto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde, y le parará el p< rjuicio á que hubiere lugar en la Ley,—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las Autoridades y policía judicial, puedan conducirlo al lugar expresado, se libra la presente.—Guanaba-coa y Enero 8 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de.su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial litro la presente.—Gdanabacoa y Enero 8 de 1892.-Antonio Alonso Marttnez.-Luis J. Marín.
81 I 13
MARIANA O.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que ppr medio de la Gaceta oficial, se notifique á den Andrés Pernas, ó sea don Andrés Banal y Martínez, que en la causa que en este Juzgado se le siguió por hurto & don Antonio Tellería, con fecha 22 de Agosto último, se dictó por la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sentencia que fué dt clarada firme en primero de Septiembre próximo pasado, condenándolo á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de condena, y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Marianao, Enero 10 de 1892.—Emilio Moreu.	86 I 13
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta vi!la y su partido jlidien, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta < Acial, se convoquen á las pereonas que se crean con derecho á un caballo entero, de cuatro años de edad, de seis y media cuartas de alzada, moro agüinado, cnatralvo, lucero, cardón corrido, con una cicatriz ea la rodilla derecha y sin hierro; para que en el tér-mino de cinco di as se presenten eu este Juzgado con los documentos necesarios á ejercitar su derecho.—Y para su
Eubicación libro la presente.—Güines y Enero 10 de 1892. cdo. Juan Bautista Diaz.	118 I 15
PINAR DEL RIO.
r on Miguel de Céspedes y C< ffigry, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente se cita á don Gerónimo Díaz, Alcalde del primer barrio de Luis Laso, que fi.é en el año 1831, para que comparezca dentro de diez diaa eu este Juzgado, con el fin de dtclarar en el sumario, por hurto de un caballo á D. Enrique F. Galke; apercibido de lo- que proceda, si no lo verifica.—Pinar del Rio, 9 de Enero de 1892.—Miguel de Céspedes-—Ante mí, Mateo J. Quintero.	123 I 15
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é Instrucción del distiito de Pinar del Rio. Por el presente cito, llamo y emplazo á don Juan Du&r-te Pita, vecino de Vi fíales, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, en virtud de lo ordena-
GACETA DE LA HABANA
»
do por la Illma. Audiencia de esta provincia, en la cansa por lesiones á don Juan Gómez; apercibido de lo que pro* ceda, si no lo verifica.—Pinar del Rio, 9 de Enero de 1892 Miguel de Céspedes.—Ante mí, José V. Urrutia.
124 I 15
ALFONSO XII.
Don Francisco Diaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias, se cita, llama y emplaza al asiático Adriano Bocoy, natural de M&cao, soltero, como de 50 anos, de estatura alta y grueso, lampiño, uva pelo largo y con una cicatriz en la barriga, para que se presente en Ja cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á la morena Pilar Campos Santovenia; apercibido, que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que haya lugar.—A la vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión 7 re* misión á la cárcel de esta villa, del citado asiático.—Alfonso XII, 6 de Enero de 1892.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	88 I 14
MATANZAS.
Ledo, don Hidalgo A.- Núñez, Secretario judicial del distrito Sur de esta ciudad.
Ha dispuesto el Sr. Juez del referido juzgado por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las pt-rso»*a8 que couozcau al procesado don 1 Luis Arredondo y Pérez, y les conste si posée bien s de . fortuna, las que comparecerán ante este Juzgado.—Matan- i zas, Enero 7 de 1692.- Alejandro A. Núñez. 77 I 14 Ha dispuesto e) Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta de la Haoapa, se convoque A don Angel Gil y á don Joaquín Martínez Ó García, para que dentro del quinto dia, después del último anuncio, comparezcan ante este Juzgado.—Matanzas, Enero 7 de 1892.—Alejandro A. Núñez.	108 I 14
(Ba dif-puesto el Sr. Ju«-z de imtruccióndel distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en ti es números consecutivos Je la Gacela de la Habana, í-e convoque á las personas que conozcan al moreno Linos Serrato y les conste no posee bienes de fortuna; las que comparecerán ante este Juzgado. —Matanzas, Diciembre 80 de 1891.—Alejandro A. Núñez.
106 I 15
Ha dispuesto el Sr. Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaoeta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al pardo Higinio Martínez y les conste no posee bienes de fortuna; las que comparecerán ante este Juzgado.—Matanzas, 8 de Enero de 1892.—Alejandro A. Núñez.	107 I 15
COLON.
A consecuencia de causa formada contra el moreno Rafael Armenia, por hurto, ha dispuesto el Pr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean en derecho á un caballo color moato de beta, de 6 cuartas de alzada y sin hierro, para que dentro de 5? día se presente en este juzgado con ios documentos del caso.—Colón, Enero 7 de 1892.—Manuel V* Lavarría.	85 I 13
Don Arturo Benítez Latnar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos José Madrigal y Yero y Miguel Guerra y Céspedes, álias El Cubano, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cároel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones al moreno Serapio Pedroso. (a) Chapul; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo conlrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándoleel perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civilesy militares, procedan á la busca y captura délos citados morenos-Colón,
8 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
128 I le
CARDENAS.
Ledo, don José A. Ruiz Cendoya, Juez Municipal en funciones de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente hago saber: Que habiendo sido capturado don Antonio González, en causa que se le sigue por lesiones, he dispuesto por providencia de esta fecha, quede sin efecto la requisitoria que en 10 del pasado libré para su prisión.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto dicha requisitoria.—Cárdenas, Enero 8 de 1892.—Ruiz.—Ante mí, Domingo Pérez Cuba.
112 I 15
CIEN FUEG OS.
Don Jcsé María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro del Toro y Rodríguez, natural de Canarias, casado, de 20 á 22 años de edad é hijo de don Juan y doña María Agustina, estatura baja, delgado, pelo negro, ojos pardos, usa bigote rubio, le falta un diente de la mandíbula superior del lado derecho y tiene un arañazo en el carrillo izquierdo, para que en el término de 30 dias se presente en la cáicei de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en cansa que se le sigue por lesiones á don José Hernández Caballero, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Enero 5 de 1892,—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
87 I 13
Don Jcsé María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea una vunta de bueyes de segunda, uno color bermejo y otro labado, primero c >n el hierro M y el otro I; para que en el término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad, pues asi lo he acordado en el sumario por hurto de bueyes de don José Cede-ño.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cien fuegos, 7 de Enero de 1892.—José M* Solis.—Ante mí. José Sotolongo.	109 I 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Jaez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y (mplazo á P. Estéban A rango y García, natural de Sudán, provincia de Oviedo, vecino de la Encrucijada, soltero, de 30 años de ¡ edad y de oficio campo; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde Ja publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cont-nmáz, é incurso en las penas de ■ la Ley, y por bastante los Estrados del juzgado para lac no-
I tifícaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á toda- las Autoridades, tanto civiles como militares y demás agentas de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido don Estéban Arango y García, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel pública de SaDta Clara y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y para su publicación eu tres números consecutivos del periódico La Gaceta oficial, extiendo la presente.—S*gna la Grande, Enero 9 de 1892.—Ledo. Federico S. de Lage.—Ame mí, Avelino Betancourt.
84 I 14
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente bago saber: que por auto de este dia, dictado en causa contra don Romualdo Morales, por lesiones, he dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 16 de Diciembre último; para la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, del citado individuo, en virtud de haberse presentado voluntariamente en es'e Juzgado.—Santa Clara, Enero 5 de 1892.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Por Peláez, Francisco M. Gispert,	121 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presen 1. * requisitora, cito, llamo y emplazo al pardo Eugenio Calá, de esta naturaleza y vecindario, soltero, de 25 años de edad, de oficio zapatero, é hijo natural de Alejandra, para que se presente en la cárcel pública de la misma á responder de l«»s caigos que hasta ahora le resultan en la causa que se Je sigue por huito de una yegua á D. Jo?é Buch y Ro ¡r-guez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario le declarará rébelí de y contumáz, parándole los perjuicios á que diere lugar. —Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y dorante su menor edad en el de la Reina hegente del Reino, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la oaptura y conducción á la cárcel de esta ciudad del referido individuo.—(Tuba, Diciembre 30 de 1891.—Luis Gastón. —Por mandato de su señoría, Juan Montes.
102 I 13
GUANTaNAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Rafael Fonseca Santiésteban y don Mateo N. García, cuyas circunstancias personaba no constan, para que dentro del término de diez dias, comparezcan eu la cároel de esta villa á estar en derecn«- en la causa que se le sigue por falsifica* ción de documeutos públicos; apercibido de ser declarados rebeldes si no 1« v rifican, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo, Diciembre 28 de 1891.—Manuel Hernández.—Francisco Pone.	101 I 13
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ventura Vinents, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, constituya en la cárcel de esta villa, á descargarse de las ulp&s que le resultan en causa por hurto, parándole en otro oaso, los perjuicios á que diere lugar. Exhortando á todas las autoridades y agentes de la policía, para que dispongan la captara de dioho individuo.—Guantánamo, Enero 2 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	122 I 15
PARTE NO OFICIAL.
Sociedades y Empresas,
Sociedad Anónima El Liceo de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva, se nombrará la respectiva comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 2 de Enero de 1892.—José María del Riot Secretario Contador.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido el 19 de éste, el cupón número 5, de los billetes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá desde luego al pago de él.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 4? sorteo y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y dias de salida de vapor-correo para la Península.
Habana, Enero 5 de 1892.—Los Delegados: M. Calvo y C», Oficios, 28.
HABANA, 15 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Viérnes.—Santos Pablo y Macario.
(Circular en Jesús María y José, por traslación.)