1038
• GACETA DE LA HABANA
Sección central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en cumplimiento de lo dispuesto por Real orden de io de Septiembre de 1891, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia pública y de oficio, desde la Habana á Santiago de Cuba y viceversa y puntos de escala que se expresan en el siguiente pliego de condiciones.
. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para contratar definitivamente la conducción de la correspondencia desde la Habana á Santiago de Santiago de Cuba por la costa Sur de la Isla, partiendo de Batabanó por los puntos de escala que se expresará.
Articulo 10 La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Habana y Santiago de Cuba, á los treinta días contados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta ó al siguiente, si el que espire dicho plazo fuera festivo, y hora de la diez de la mafiana, ante el Excmo. Sr. Secretario del Gobierno general, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe del Negociado de servicio y Escribano de Gobierno. En Santiago de Cuba tendrá lugar la subasta el mismo día y á la misma hora, presidiendo el acto el . Excmo. Sr. Gobernador Regional y Civil de la provincia, con asistencia del Administrador principal de Hacienda y Administrador principal de Comunicaciones de la provincia.
Aat. 29 Los interesados deberán entregar personalmente 6 por un representante con poder especial para ello, las proposiciones acompafiadas de su cédula personal, en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia, siendo adjunta la carta de pago que justifique haber depositado en la Tesorería general ó Administración de Rentas de la provincia, la cantidad del 5 por ciento en oro del total importe de este servicio, durante un afio. Una vez entregados los pliegos no se podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo.
Modelo de proposición.
Me obligo á desempeñar la conducción de la corres, pondencia desde la Administración central de Correos de la Habana á Santiago de Cuba y desde el primero de dichos puntos á Tunas de Zaza y retorno, con las escalas marcadas en el itinerario, por la suma de [aquí la cantidad en letra,] bajo las condiciones estipuladas en el pliego pu-plicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día [fecha.]
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada.— Abiertos los pliegos y leídas públicamente las proposiciones, se extenderá el acta del remate provisional, declarándose éste á favor de mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Suprema.
Art. 30 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales en una de las localidades en que se verifica la subasta, se abrirá entre los que las suscriben únicamente una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida y provisionalmente al mejor postor; si fuera en distintas localidades, se fijará día y hora en la Habana, bajo las mismas formalidades, para que se verifique la puja por media hora entre los proponentes.
Art. 49 Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatario, el cual se can-geará, en el término de tres días, por el depósito definitivo del 10 por roo déla cantidad anual porque se haya rematado el servicio.
Art. 50 El adjudicatario perderá la cantidad porque hiciera el depósito si no la amplía en el plazo referido y toda la fianza si no se otorga la escritura en el término de diez días.
Art. 60 Todo el que haga el depósito previo deberá presentar proposiciones y en caso de no hacerlo perderá el depósito constituido.
Art. 70 La empresa de vapores que tomase á su cargo este servicio, se obliga á transportar abordo de sus buques por la costa Sur, desde Batabanó á Santiago de Cuba, con los puntos de escala que se expresarán, la correspondencia pública, de oficio, certificada y con valores declarados que se le entregue por las respectivas Administraciones de Comunicaciones.
Art. 8? El servicio se hará dos veces por semana, primero los domingos, partiendo de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros de la línea de Villanueva, haciendo escala en Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Santiago de Cuba, llegando á esa Capital los jueves al amanecer.
Las salidas de Cuba serán los sábados á las seis de la tarde, recorriendo las mismas escalas para llegar á Bátaba-nó los miércoles al medio día.—Segundo. Partiendo de Batabanó los miércoles después de la llegada del tren de pasajeros de la línea de Villanueva, haciendo escala en los puntos de Cienfuegos, Casilda y Tunas de Zaza, regresando por los mismos puertos para llegar á Batabanó los domingos al medio día. Todo conforme al itinerario que se encuentra al final de este pliego.
En caso de convenirle á los contratistas variar los días de salida, darán conocimiento al Gobierno general, el cual resolverá, después de oída la Administración, si es de acceder ó nó.
Art. 90 Se entenderá por correspondencia todo paquete, saco ó caja que contenga cartas, periódicos, pliegos
con cualquier otra clase de objetos destinados á la circulación postal y admitidas por las Administraciones del Ramo.
Art. 10. Los Capitanes y los empleados de los vapores, autorizados por los consignatarios, recojerán y entregarán en las respectivas Administraciones toda la correspondencia, firmando el «recjbU ó «entregué» en los vayas y libros de ordenanzas, y en cuanto á la certificada ó con valores declarados, la recibirán y entregarán contándola y confrontándola con las facturas correspondientes.
En ambos casos, desde el momento de posesionarse de la correspondencia, los Capitanes ó sobrecargos,- quedarán obligados á su fiel entrega y responsables á las faltas ó perjuicios que se originen al público ó al Correo.
Art. 11. Solo en los puertos de Casilda y Júcaro, donde no hay Administración de Correos, se recibirá la correspondencia de manos de los Conductores que existen al efecto; pero de todo modo, el empleado del vapor contará y recibirá la correspondencia certificada. Sola la Administración central de la Habana y la de Santiago de Cuba en la misma forma que se hace hoy, que tiene el servicio contratado, llevará y recojerá la correspondencia en la estación de Villanueva; pero sin que esto exima al Capitán ó Sobrecargo de entregarla ó recibirla personalmente del conductor del Correo en Batabanó.
En todos los demás puntos de escala, excepto Casilda y Júcaro, es obligación del contratista entregar y recojer por su cuenta la correspondencia entre las respectivas Administraciones.
Art. 12. El contratista destinará para este servicio tres vapores, que tengan las condiciones convenientes, quedando obligado en caso de que alguno se inutilizase á reemplazarlo con otro para llenar el servicio.
Art. 13. Los empleados que reciban ó transporten la correspondencia, usarán el uniforme de Correos, para que sean respetados y considerados como tales funcionarios del Ramo, así como los vapores que hagan este servicio gozarán de las prerrogativas é insignias que acostumbran llevar los Correos del Estado en las demás líneas.
Art. 14. Si dejase de hacerse alguna de las expediciones á que queda obligado el contratista, pagará la multa de doscientos cincuenta pesos oro, cuando sea de las de Santiago de Cuba y la de ciento veinte y cinco pesos oro cuando se refieran á expediciones á Tunas de Sancti Spíri-tus y sin derecho á la parte de subvención correspondiente á no ser que medien fuerza mayor que se justifique:
Art. 15. Si por culpa del contratista el buque no saliese el día señalado en el itinerario, pagará una multa de cien pesos, aumentándose cincuenta pesos por cada día empezado, sin que salga el buque, hasta el tercer día en que se declarará no hecha la expedición é incurso en la multa de doscientos cincuenta pesos en oro ó ciento veinte y cinco pesos, según sea la expedición á que se falte, con arreglo al artículo anterior y sin exigírsele las parciales establecidas en éste.
Art. 16. Si el Capitán ó encargado no recogiese la correspondencia ó dejase de entregarla ó cometiera alguna falta que produjera la pérdida de ella, incurrirá en la multa de doscientos cincuenta pesos.
Art. 17. Si por culpa sS omisión de dicho Capitán ó encargado, sufriera deterioro la correspondencia, pagará la multa de doscientos cincuenta pesos.
Art. 18. Por las faltas que cometa el contratista ó sus dependientes en el servicio y no estén ya multadas, impondrá á su juicio la penalidad correspondiente el Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Art. 19. Las multas se satisfarán en papel de pagos al Estado, descontándose de la primera mensualidad que le corresponde cobrar al contratista; pero en el caso de que en un mes excedan las multas del importe de la subvención que deba percibir, abonará lo que quede restando en el término de tercer día, sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que diere lugar.
Art. 20. Por el servicio expresado, que representa 5 2 expediciones de viajes redondos al afio, de Batabanó á Santiago dé Cuba y 52 de Batabanó á Tunas de Zaza, percibirá el contratista mil pesos en oro mensuales ó sean doce mil pesos anuales, que cobrará en la forma acostumbrada hasta ahora á medida que vayan efectuándose los pagos por la Tesorería general de Hacienda.
Art. 21. Este contrato durará cuatro afios desde el día en que dé principio el servicio; cuyo día se fijará por la superioridad, después de prestada la fianza y otorgada la escritura.
Art. 22. El servicio de que se trata no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar, todo ó parte de él, sin previo permiso de la autoridad Superior.
Art. 23. Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859, y cualquier cuestión que surja respecto al cumplimiento é inteligencia del contrato, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general y sus decisiones apelables en la vía contenciosa administrativa.
Art. 24. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento deljcontrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa, por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 23. Tres meses antes de terminar este contrato, avisará el contratista á la Administración general su terminación, á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidieran verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 26. La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará por espacio de tres días consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de Santiago de Cuba y dos días antes de verificarse el remate.
Art. 27. No se extenderá la escritura sin acreditar antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la.Gaceta oficial.
Art. 28. Este servicio será precisamente desempefia-do en buques de vapor de Pabellón nacional, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasage y carga, comodidad y velocidad necesaria, á juicio de la Autoridad de Marina, para rendir los viajes de sus itinerarios, que deberá hacer constar por los certificados que expida la Comisión que aquélla designe, dentro de los primeros cuarenta y cinco días, á contar desde t fecha de la aprobación de la subasta, pudiéndose practicar nuevos reconocimientos en ellos, siempre que se considere necesario, conduciendo los buques en cada viaje cantidad de víveres y aguada suficiente para la dotación y viajeros que transporten, calculada para un doble tiempo del que en circunstancias normales deba invertir en la travesía.
Art. 29. Cada buque llevará el número necesario de salva-vidas, con relación á los viajeros que transporten y dotación, como asimismo el número de embarcaciones necesarias al salvamento de unos y otros en caso de un siniestro, colocadas en forma fácil de hacer uso de ellas en un breve espacio de tiempo; para hacerlo más factible, irán numeradas las dichas embarcaciones menores, quedando obligado el contratista, á hacer constar en cada billete de los pasajeros el número de la que le corresponde ocupar en caso necesario, como asimismo los Capitanes de los buques enseñar á cada pasajero el lugar en que se halla colocada la embarcación en que le corresponda embarcar al ocurrir algún siniestro.
Art. 30. Cuando por fuerza mayor no pudieran entrar los vapores en algunos de los puertos de su itinerario, será de cuenta del contratista el transporte de la correspondencia y pasaje oficial á dicho punto en condiciones de seguridad.
Art. 31. Las salidas de los vapores podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador general en caso de necesidad, oyendo al contratista, por si en ello pudiera haber in-coveniente para el servicio.
Art. 32. En el caso de que el contratista tuviera 6 estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que lo represente para ctfantos incidentes ocurran en este contrato.
El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no solo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicialmente; sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato.
ITINERARIO.
Salida.
Viajes de Batabanó á Santiago de Cuba:
De Batabanó los domingos á las nueve de la mafiana, llegando á Cienfuegos á la diez de la noche.
De Cienfuegos, el lunes á las 11 de la mafiana, llegando á Casilda el lunes á lá 3 de la tarde.
De Casilda, el lunes á las 5‘Já de la tarde, llegando á Tunas el lunes á los 8 de la noche.
De Tunas, el lunes á las 10 de la noche, llegando á Júcaro á las 4 de la mafiana del martes.
De Júcaro, á las 8 de la mafiana del martes, llegando á Santa Cruz á las 4 de la tarde de ídem.
De Santa Cruz, el martes á las 4¡/í de la tarde, llegando á Manzanillo el martes á las 10 de la noche.
De Manzanillo, el miércoles á 2 de la tarde, llegando á Cuba el jueves á las 4 de la mafiana.
Retorno.
Salida de Cuba, el sábado á las 6 de la tarde, llegada á Manzanillo el domingo á las 9 de la mafiana.
De Manzanillo, el lunes á las 4 de la mafiana, llegada á Santa Cruz, el lunes á las 10 de la mafiana.
De Santa Cruz, el lunes á las 11 de la mafiana, llegada á Júcaro el lunes á las 5 de la tarde.
De Júcaro, el lúnes á las 6 de la tarde, llegada á Tú-nas el lunes á las 11 yz de la noche.
De Tunas, el martes al amanecer, llegada á Cásilda el martes á las 7 de la mafiana.
De Casilda, el martes á las 8j£ de la mafiana, llegada á Cienfuegos, el martes á 1 de la tarde.
De Cienfuegos, el martes á las iojá de la noche, llegada á Batabanó el miércoles á las 12 agí día.
Distancias.
De Batabanó á Cienfuegos, 150 millas marítimas.
De Cienfuegos á Casilda, 46 ídem ídem.
De Casilda á Tunas, 30 ídem ídem. '
De Tunas á Júcaro, 76 ídem ídem.
De Júcaro á Santa Cruz, 90 ídem ídem.
De Santa Cruz á Manzanillo, 60 ídem ídem.
Viajes de Batabanó á Tunas.
Salida.— De Batabanó, el miércoles á las 9 de la mafiana, llegada á Cienfuegos á las 10 de la noche del miércoles.
De Cienfuegos, el jueves á las 11 de la mafiana, llegada á Casilda á las de la tarde del jueves.
De Casilda, el viernes al amanecer, llegada á Tunas á las ochó de la mafiana del viernes.
Retorno.
Salida. —De Tunas, á las 8 de la mafiana del sábado, llegada á Casilda á las 11 de la mafiana del mismo día.
De Casilda, el sábado á las 12 del día, llegada á Cien-fuegos, á las 4y¿ de la tarde.
De Cienfuegos, á las ioj£ de la noche del sábado, llegada á Batabanó el domingo á las 12 del día.
Habana, 19 de Mayo de 1892.—El Administrador general, P. S., Bernardo. Arrondo.