iPIElEÒICmiCO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PVüWOSi ■» WE M USC HjfcJC KP42JI <^^KT.
Habana, en a Administración de la imprenta, ¿calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRJECSOSaXBJBIS'VSCRXPCXOM'.
Habana, por un mes.... $ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trimestre,. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 ore» $ 10-00 ero
• i
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Gobierno y Archivo.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de la facultad que me compete por los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal de Ceiba del Agua, me ha presentado don Isidoro Crecí y Valdés, fundándola en el mal estado de su salud.
Habana, 30 de Abril de 1892.
Camilo G. Polavieja.
SECRETARIA GENERAL.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Mar-áo anterior y bajo el número 711, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excrao. Sr.:—Vista la moción dirijida por el Juez municipal de Guiniao al de primera instancia de Bara-'coa, en solicitud de que reformándose el artículo 15 de los aranceles de los Juzgados municipales de esa Isla, se conceda á éstos derechos por las diligencias de deslinde; Teniendo en cuenta para ello, que la omisión padecida por el arancel, lastima sus intereses y que no es posible que en la mente del legislador, estuviera el dejar sin retribución un trabajo, el más penoso de cuantos les están encomendados, cuando los artículos 49 y 65, los reconocen por dilgien-cias análogas á les Secretarios y alguaciles.—Visto el dictamen fiscal expresando que no hay razón para que los Jueces municipales no gocen de derechos por la práctica de las diligencias de deslinde, y qüe por lo mismo, procedía elevar la moción al Gobierno de S. M., en cumplimiento del artículo 90 del Arancel, dictamen que la Audiencia de Puerto Príncipe, constituida en Tribunal en pleno, aceptó, acordando, según lo propuesto para la resolución procedente en justicia; y Considerando: que los artículos 15 y 16 de los mencionados Aranceles fijan los ■derechos ofae puedan percibir los Jueces municipales por la asistedeia á las subastas, inventarios, ocupación de bienes, inspecciones oculares y depósito de personas, entre cuyas funciones no figuran los deslindes, y que el artículo 90 estable de un modo categórico, que no devengan derechos más actos que los expresados directa y claramente en dichos aranceles, mandando á la vez, que si algún interesado creyese digno de retribución cualquier trabajo, actuación ■ó diligencia omitida, lo pondrá en conocimiento del Gobierno para que resuelva lo que estime justo.—Considerando: que este olvido, que no otro carácter ha podido tener la omisión padecidia, es tanto más de extrañar y tanto más injustificado, cuanto que por la propia diligencia perciben derechos los Secretarios y alguaciles de los mismos Juzgados, como lo reconocen los artículos 49 y 65 del repetido arancel; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se estime la moción referida y en su consecuencia, que á las diligencias expresadas en los artículos 15 y 16 de las repetidos aranceles aprobados por Real decreto de 16 de Enero de 1,884, se adicionen las diligencias de deslinde.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general ■conocimiento.
Habana, Abril 26 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 26 del mes próximo pasado y bajo el número 715, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los oficios de V. E. números 251, 252, 253 y 254, de 26 y 27 de Febrero próximo pasado, respectivamente, en los que dá cuenta de haber dispuesto interinamente las cesantías de los sobrestantes de Obras públicas de esa Isla, D. Benito Pita, D. Carlos Bauzá y D. Ramiro Carreras y de haber nombrado, con el mismo carácter de interinidad, Sobrestantes de • Obras públicas á D. Francisco Racelosa y á D. Antonio Aguiar, de acuerdo todo ello con lo propuesto por el Negociado de Obras públicas de la Dirección general de Administración civil y de conformidad con dicho Centro.—Considerando: que el Sobrestante D. Benito Pita, que ha solicitado su jubilación, ha pedido se le anticipe su baja en el servicio de Obras pública; y que el Sobrestante D. Carlos Bauzá, figura el último en el escalafón del personal de dicha clase de esa Isla y le corresponde cesar en su cargo, en virtud de la reforma decretada á consecuencia del Real Decreto de 31 de Diciembre último.—Considerando: que el Sobrestante D. Ramiro Carreras, con arreglo é lo dispuesto en la Real orden de 11 de Julio último, puede solicitar su reingreso en dicho personal, dentro del plazo de un año, á contar desde la expresada fecha, y está comprendido entre los doce que han quedado sirviendo como Sobrestantes de esa Isla.— Habiendo solicitado el Sobrestante D. Francisco Racelosa, su reingreso en dicho personal ..deptro del plazo reglamentario; y no pudiendó nombrarse áéfiíiiteramente So ores « tante de Obras pública de esa Isla al propuesto, D. Anto-dio Aguiar, ínterin no sea definitiva la vacante que en su caso se produzca por la falta de presentación en su destino del Sobrestante Don Ramiro Carreras; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—10 Que se declaren cesantes álos Sobrestantes de Obras públicas de esa Isla, D. Benito Pita y D. Carlos Bauzá, aprobándose la resolución que acerca de los mismos ha dictado ese Gobierno general.—20 Que se manifieste á V. E. que no procede por ahora el declarar cesante al Sobrestante D. Ramiro Carreras, ínterin no se cumpla el año, á partir de la fecha de 11 de Julio último, dentro de cuyo plazo puede solicitar dicho funcionario su reingreso en el personal de Sobrestantes de Obras públicas de esa Isla.—3.° Que se nombre denuevo á D. Francisco Racelosa, Sobrestante de Obras públicas déla misma, aprobándose el nombramiento interino que V. E. ha hecho de dicho Sobrestante.—4? -Que se nombre á Don Antonio Aguiar y Alvarez, Sobrestante de Obras públicas de ésa Isla, con carácter de provisional, en lugar de D. Ramiro Carreras, hasta que éste se presente á servir dicha plaza y se manifieste que si éste no se presentase dentro del plazo reglamentario, entonces podría nombrase de nuevo á D. Antonio Aguiar, Sobrestante de planta de esa Isla.—Loque de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 14 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1892.
El Secretario general,
.	Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la compañía de Escolta y de los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1892 á 93, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana Abril 28 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que
constituyen el vestuario y equipo de la compañía de
Escolta y de los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1892 á 93.
ia La subasta de vestuario y equipo de la Compañía de Escolta y de los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1892 á 93, se celebrará el día 11
de Mayo próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Excelentísimo Sr. Secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Establecimiento, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prenda que constituyen los referidos vestuarios y equipo, en la forma que á continuación se expresa:
Primer lote.
Número de prendas.	Precios por prendas. Psos C.		Importe total. Psos C.	
34 Alfonsinas para brigadas		4	40	149	60
120 Idem para escoltas		 .	I	45	174	
300 Mudas para'cabos de vara ....	2		600	
,1300 Chaquetones para penados. . . .	I		1300	
1300 Cohis con correa para id ... .	I	70	2210	
1300 Mantas para ídem			90	II70	
5200 Esquifaciones para ídem		I		5200	•
Suma del primerióte				0 00 0. 04	60
Segundo lote.				
— ff Sombr-eros-d&Jipijapaapar-a Abrigas		"■tékm	' «I	
das y escoltas		3	IO	238	70
1600 Sombreros de yarey para penados		25	4OO	
Suma del segundo lote				638	70
Tercer lote.				
3900 Pares de zapatos de baquetas para				
, penados 			75	2925	
Suma del tercer lote				2925	
39 Todas las prendas de que se trata deberán ser enteramente iguales, en calidad y construcción, al modelo que estará de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Secretaría general.
4a Si cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir los requisitos á que se contrae la condición anterior, el contratista estará obligado á reponerla en el plazo que se le señalare por el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos é incidentes de este asunto y á cuya exclusiva decisión quedará sometido el rematador.
59 Las prendas de que se hace mérito serán de tres medidas, y se entregarán en la proporción en que se pidan.
6a Él contratista quedará obligado á entregar las prendas, cuyo suministro remate, en dos plazos, que serán el 15 y 30 de Junio próximo, las cuales recibirán y examinarán el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario que para intervenir el acto designare el Excmo. Sr. Gobernador general.
7a El rematador ó los rematadores del segundo y tercer lote, se qbligan á entregar, durante el expresado ejercicio y por los citados precios, las prendas correspondientes al lote respectivo que le fueren pedidas, por requerirlo así las necesidades del Establecimiento.
8a Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas cuyo suministro hubiere rematado, presentará-la cuenta en este Gobierno general, á fin de que sea satisfecha por la Tesorería Central de Hacienda.
9a Las proposiciones para optar al remate se extenderán precisamente, con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues de lo contrario, serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas.
10.	Para cada lote, se presentará una proposición
contenida deBtro del correspondiente sobre cerrado, expresándose en la parte exterior de éste, el lote á que se refiera aquélla.	■
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse entregado en la Tesorería Central de Hacienda, el 5 p. g del importe total del lote á que corresponda, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.