GACETA DE LA HABANA
621
cinos y domiciliados para hacer las reclamaciones que contra dicho acuerdo creyesen oportunas, en el día de hoy se ha declarado ejecutivo dicho acuerdo.
Lo que se hace público por medio del presente, que se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Cifuentes 23 de Marzo de 1892.—Bernardo Carvajal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local délo Contencioso Administrativo,
Don José Mendo Figueroa, abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y Tribunal local Contencioso administrativo de la Isla de Cuba
Hago saber: Que ante este Tribunal local se ha interpuesto recurso por Don Luís Ceriani y Foglia, contra resolución del Gobierno general de 15 de Octubre de 1891, que pone en vigor el Decreto del propio Gobierno de 16 de Enero de 1889.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyera asistido de su derecho, para coadyuvar á los déla Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á diez y seis de Febrero de 1892.—josé Mendo.
Don José Mendo Figueroa, abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2a clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración, y Tribunal local de lo contencioso administrativo, Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso administrativo de essa Isla, se ha interpuesto recurso por Don Antonio González de Mendoza, á nombre de Don Juan S. Harris, contra la resolución del Gobierno general de 18 de Noviembre de 1890, en que dejando sin efecto la del Gobernador civil de Santa Clara, declaró firme el acuerdo del Ayuntamiento de Quemado de Güines, que dispuso la reapertura de la serventía que cruzaba el demolido ingenio «Amparo.»
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á diez y ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.—Jo-sí Mendo.
Jnzgadoa Militar««.
HABANA.
Don Maximino Meana y Marina, Capitán Ayudante del ' muy Benéfico Cuerpo militar de Orden público y Juez instructor del expediente seguido al guardia de la primera Compañía, Juan Salse Salmón, por la falta grave de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que la ley me concede, cito, llamo y emplazo, al guardia Juan Salmón, hijo de José y Rosa, natural de Alberola, provincia de Lérida, de veinte seis años de edad, de oficio labrador y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castáño, cejas al pelo, ojos estrinos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, su estatura un raétro seiscientos sesenta y cinco milímetros; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este primer edicto, comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
En nombre de la ley, requiero y de mi parte suplico, tanto á las autoridades civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado guardia, y en caso de ser habido lo pon gan á mi disposición en la calle de Cuba número veinte y cuatro.
Dado en la Habana á los veinte y tres días del mes de Mayo de mil ochocientos noventa y dos.—Maximino Meana.—Ante mí,—El sargento secretario,—Fernándo Alvarez.	128
Don Ubaldo Seris Granier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del crucero «Don Jorge Juan» y fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado del cañonero «Contramaestre,» I el día veinte y uno de Febrero próximo pasado, el marine-I ro de segunda clase, de la dotación de dicho. buque, I Francisco Martínez Moreno, á quien instruyo sumaria I por el delito de segunda deserción; En uso de las fa-I cultades que me conceden las Reales ordenanzas de S. M., ■ por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido I marinero, para que en el término de veinte días, á contar I desde la puplicación de este edicto, se presente en esta fis-I calla á dar sus descargos, en la inteligencia que de no ve-I rificarlo así será juzgado en rebeldía.
Abordo, Habana 17 de Marzo de 189a.—Ubaldo I Sería.	X17
I Don Rafael María Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, para que com-I parezcan en esta fiscalía, en día y hora hábil de despacho,
los asegurado del vapor «Cádiz» y su cargamento, con moitvo de sus pérdida en 27 de Febrero último, en la playa La Sabanilla y á tres millas de la boca del Morro de este puerto, con el fin deque expongan lo que se les ofrezca ó parezca; en el concepto que se les concede un plazo de un mes á los residentes en esta Isla y tres á los que se hallen en Europa.
Habana 18 de Marzode 1892.—El fiscal, Rafael M. Navarro.	116
HABANA.
D. Rafael María Navarro y Algarro, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta fiscalía, en día y hora hábil de despacho, los pasageros que conducía el vapor «Manuelita y María,» cuando tuvo lugar la pérdida, en 13 de Diciembre último, en Cayo Romano; así como á los demás que se crean interesados en el naufragio, para que expongan lo que se les ofrezca ó parezca, en el concepto que se concede un plazo de un mes á los residentes en está Isla y tres á Jos que se hallen en la Península.
Habana 14 de Marzo de 1892.—El fiscal, Rafael M. Navarro.	115
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago.saber: Que en causa que instruyo al moreno Aniceto Fundora álias Dientes y ocho más de su clase, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, cometido el once del actual, en el ingenio «Acana,» he dictado la prisión del expresado Fundora, cuyas generales son las siguientes: joven, robusto, de buena estatura, hijo de Paula Fundora, residente en Sabanilla del Encomendador, unas veses, y otra, en Colón, el que en la fecha antes indicada se encontraba trabajando en el ingenio de referencia.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo, al referido moreno Aniceto Fundora, álias Dientes, para que en el término de quince días, contados desde la fecha en que se publique esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los'agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á la Cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matánzas 21 de Marzode 1892.—Federico Escario.
122
Don Antonio Falceto Franco, primer Teniente del Regimiento Infantería María Cristina, número 63, y Juez Instructor del expediente que se sigue por primera deserción contra el soldado del mismo cuerpo, José Onteda Torres.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención |contra el soldado José Onteda Torres, hijo de Ramón y de Rosa, natural de la parroquia de Armen teros, Ayuntamiento de Mies, provincia de Pontevedra, distrito de Galicia, de edad oficio labrador, estado soltero, estatura un metro seiscientos milímetros, de pelo castalio, cejas al pelo, ojos castaño, nariz regular, barba no tiene, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción clara; señas particulares, no tiene. Ingresó en el ejército como sustituto en cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa y uno, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y en el de esta provincia, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y caso de ser habido lo* remitan, en calidad de detenido y convenientemente, á mi disposición.
En Matanzas á 19 de Marzo de 1892.—El primer Teniente Juez instructor, Antonio Falceto.—Por su mandato, —El Sargento secretario, Angel Rodríguez. 121
SAN LUIS.
Don Juan Puñet Mayench, Comandante Capitán de la guerilla afecta al Batallón Cazadores de la Unión, Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa criminal de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia, por asalto y robo en cuadrilla _y despoblado á Don Juan Bautista Pereda, en la noche del ocho al nueve del mes actual, en el sitio denominado «Alto de San Luis,» cerca de un kilómetro del poblado de San Luís, por cuatro hombres de color blanco y uno pardo, armados de machete corto y dos de revolver, cuyos nombres y señas se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo aperci-
bimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndosele, el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca de los referidos procesados, y casode ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes, al cuartel Reina Mercedes, en Santiago de Cuba y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu-publidad, insértese en la Gaceta del la Habana y Boletín oficial de la provincia. En el poblado de San Luís, á 13fde Marzo de 1892.—El Capitán Juez instructor, Juan Puñet. —Por su mandato,—El sargento secretario, Lópe Fernández.	j 24.
PINAR DEL RIO.
Don Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán del arma de infantería, en comisión activa, y Juez instructor de la provincia de Pinar de Río.
Habiéndose ausentado de esta ciudad, el moreno Marino González, de cuarenta y cinco años de edad, soltero, de oficio labrador, natural de Bejucal y vecino de Viñales, á quien de orden del Excmo Sr. general Gobernador militar de esta plaza, éstoy sumariando por el delito de incendio de una casa de tabaco en despoblado. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á dicho moreno Marino González, para que en el término de ocho días, á contar desde la fecha de la publicad'* se presente á este Juzgado, sita en el cuartel de infan á y Caballería de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar, y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno, y en caso de ser habido lo remitan, en clase de detenido, á este Juzgado, y á mi disposición.
Pinar del Río 21 de Marzo de 1892.—El Comandante Capitán Juez instructor,—Pedro Alzamora.—Por su mandato.—El Cabo secretario, Felipe Quivira. 125 Don Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán de Infantería, en comisión activa y Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano D. José Padrón Rodríguez, conocido por Pepe Peña, hijo de Rafael y de D? Antonia, natural de la Habana y vecino de esta ciudad, de 15 años de edad, soltero y de oficio labrador, á quien de orden del Excmo. Sr. general Gobernador militar de esta plaza, estoy sumariando por el delito de asalto y robo en cuadrilla y despoblado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Don José Padrón Rodríguez, para que en el término de ocho días, á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar; y encargo á todas las autoridades, tanto crviles como militares y á los agentes de poi icía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Pinar dél Río, veinte y dos de M arzo de mil ochocientos noventa y dos.—El Comandante Capitán Juez instructor,—Pedro Alzamora.—Por su mandato, el cabo Secretario, Felipe Quivira.	128
CIENFUEGOS.
Don Ignacio Vázquez Pérez, Capitán primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor del exhorto de la causa que se sigue en el Regimiento infantería de Tarragona, número 67, contra el soldado del segundo Batallón del expresado cuerpo, por el delito de deserción, José Aries Carraira, hallándose rebajado en el poblado de Congoja, provincia de Santa Clara, en Septiembre de 1890, ignorándose su paradero, y por providencia de este día y usando de la facultad que me concede la Ley, por éste mi segundo edicto, llamo y emplazo, á dicho José . Aries Carraira, para que en el término de diez días, á contar de la publicación en el periódico oficial, se presente en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Infantería, en esta plaza, páralos efectos de justicia.
Cienfuegos 17 de Febrero de 1892.—El Juez instructor, Ignacio Vázquez.	83
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el paisano Eulogio Llanes, y dos más desconocidos, por asalto, robo y heridas.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los individuos, cuyas señas ganera-les y paradero se ignoran, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de esta segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al moreno Eulogio Llanes y los demás desconocidos, á fin de que en el término de diez días, se presenten en este Juzgado, cuartel de Infantería; bajo apercibimiento que de nó comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos, con la correspondiente custodia, al establecimien- , to designado y á mi disposición.	•
Sagua la Grande 7 de Marzo de 1892.—El Teniente instructor, Antonio Mercado.	118