GACETA DE LA HABANA
765
tender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, lo que se comprobará mediante certificación de Notario comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez dias siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Sexta. Si entre los postores de Cárdenas y la Habana, resultasen dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes provisionales para una licitación entre ellos solos, ante la Junta de este Ayuntamiento, pudiendo concurrir por si ó por medio de apoderado especial, advirtiendo que si solo se presentare uno, se le adjudicará la subasta al que se presente y si concurriesen los dos y ninguno de ellos mejorase sus proposiciones, ó las mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Séptima. Si resultare el rematador en definitiva, un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación de que trata la condición quinta si no la totalidad de la fianza, que deberá prestar en la Caja municipal, proveyéndosele después de un atestado, con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que hizo para optar á la subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematador por virtud de este contrato, son: percibir de las personas que las ocupen un alquiler de sesenta pesos oro mensuales, por cada una de las quince casillas de esquina, y de la rotonda que existe en la Plaza del mercado; veinte y cinco pesos oro mensuales, por cada una de las veinte y cuatro casillas de centro de las galerías; veinte y cinco pesos en oro mensuales por cada uno de los diez colgadizos de esquina; veinte pesos en oro mensuales, por cada uno de los diez y ocho colgadizos de centro; veinte pesos oro mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; quince pesos oro mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos veinte y cinto centavos oro mensuales, por cada uno de los treinta y dos cuartos de la planta alta, y treinta centavos oro diarios, por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea de dos varas de largo por una de ancho y en proporción por las de mayor tamafio, según sea este.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos oro diarios, por local de dos varas de largo por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de plaza'permita poner en las entradas, ó donde no estorben el tránsito público, abonarán treinta centavos diarios.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará quince centavos oro, ó sea el importe de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al Corral destinado al efecto y pagarán por cada uno diez centavos plata, excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras, que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de la plaza del mercado, pagarán al rematador como si ocupasen una casilla de primera en ella.
Novena. El rematador podrá cobrar diario, semanal ó mensualmente, los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior en el edificio, por si ó por medio de delegados, y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener la aprobación del Alcalde municipal, el nombramiento de estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador, practicar semanalmente un baldeo general en los departamentos y galerías, de diez á once de la mañana, y barrer perfectamente todos los dias de tres á cuatro de la tarde. Asi mismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato y por lo ménos un mes ántes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien este disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al exterior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores y pintura blanca á la parte interior de dichos techos, debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se. ofrezcan, durante el tiempo del contrato, salvo aquéllas que provengan de casos fortuitos, y aun en estos sielcosto de la reparación no pasa de veinte ycinco pesos oro
Duodécima. Las letrinas que existen en el solar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas será por cuenta del rematador.
Décima sexta. El contratista se sujetará para el régimen interior de la plaza, á lo que prescribe el Reglamento vigente, excepto el articulo séptimo modificado en este pliego, y el artículo 13 del mismo reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos, se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décima séptima. Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
Décima octava. Es obligación del rematador, el pa- j go del papel de reintegro por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á los remates, las costas de papel, escrituras, testimonios y cópias necesarias, los anuncios en los periódicos, la con tribución de Hacienda y sus recargos y premios, que por concepto de Subsidio industrial, debe satisfacer el contratista, no dándole posesión miéntras no haya llenado estos requisitos.
Décima novena. El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto, y si por faltas en su cumplimiento se vé obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima. Si en en el transcurso del tiempo porque se subasta el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales de la plaza del Mercado se pondrá de acuerdo con el rematador, para la modificación del contrato, en lo que á esto se refiere.
Vigésima primera. Las multas, á que diere lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligaciones, y del Reglamento del Mercado, serán el mínimum de 5 pesos y el máximum de 50, á juicio del Ayuntamiento según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas, debiendo en tal caso, reponer la fianza, ántes de otros tres días, pues ésta deberá pertenecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Cárdenas, 26 de Marzo de 1892.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . -. vecino de . . . según cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formada para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio “Plaza del mercado” de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar . . . (en letras,) . . pesos oro, cada año, y con sujeción al mencio-do pliego.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo 'partido, en este asunto.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente ál potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta dias hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
Décima tercera El pago del importe en que se contrate este propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas, en oro, y entregando por cada una, la cantidad que corresponda, con arreglo á la subasta.
Décima cuarta. La duración de este contrato, será desde el dia que se le designe por el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1894; entendiéndose que si para aquélla fecha, no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fianza prévia, cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Será de cuenta del Ayuntamiento, el pago de la pluma de agua que en la Pescadería tiene establecida el acueducto.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Don Serafín Adame, Administrador Subalterno de esta jurisdicción.
Por el presente cito por segunda vez á D. Ramón Brú y D. Antonio Sanabria, administrador y contador de esta ciudad que fueron respectivamente, para que por si ó por medio de sus apoderados se representen en esta oficina á efectos de evacuar un trámite Administrativo en el expediente de alcance que le han resultado en la cuenta de sus responsabilidades del mes de Junio de 1886.
Cienfuegos Abril 15 de 1892.—Serafín Adame.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don José de Soroa y Sabater, Capitán de Ingeniero y Juez instructor nombrado para evacuar diligencias de notificación en expediente de abintestato del Comandante graduado primer Teniente, Don Gregorio Herrero Triana.
He acordado la presentación de los Sres. Don Manuel y Don Saturnino Herrero y Triana, é ignorándbse su domicilio, para que tenga lugar la notificáción, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de Madera, á evacuar un acto de justicia.
Habana 9 de Abril de 1892.—El Juez instructor, José de Soroa.	148
Don Julio Peray y Tintorer, Teniente Coronel 'de ¡Infantería, Juez instructor de la Capitanía general de este distrito.
. Ignorándose el paradero del paisano Don Fernándo Piedra y Ruiz, natural de Guanabacoa, soltero, de veinte y cinco años de edad, de oficio barbero, vecino que fué de la calle del Sol, esquina á Ejido, de estatura regular, delgado, color bastante trigueño, ojos negros, nariz y boca regular, bigote negro, y sin señales particulares visibles; á quien de orden del Exorno. Sr. Capitán general del distrito estoy sumariando por el delito de insulto á fuerza armada del muy benéfico Cuerpo Militar de Orden público.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente único edicto, llamo, cito y emplazo, á dicho paisano, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, Campamento del Príncipe, Barracón número 23, Pabellón número uno, á fin de de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre dé 8. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á seis de Abril de mil ochocientos noventa y dos.— El Teniente Coronel Instructor, Julio Peray.—Por su mandato.—El secretario, Luis Ruiz. 149
Don Ubaldo Selís Gradier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Don Jorge Juan» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero para instruir esta sumaria
Habiéndose ausentado en la tarde del veinte y cuatro de Marzo.próximo pasado, del Crucero «Don Jorge Juan,» el segundo carpintero calafate de dicho buque, Pedro López Villar, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; en uso de los derechos que me conceden las Reales ordenanzas de S. M., por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido calafate, para que en el termino de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo asi será juzgado en rebeldía.
Abordo Habana once de Abril de mil ochocientos noventa y dos.—Ubaldo Selís.	150
SANTA CLARA.
Don Manuel Jústiz Bottino, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y del expediente que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la muerte del caballo llamado «Dobli-11a» perteneciente ála Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, hago saber: que siendo de necesidad oir en declaración en el mencionado expediente, al que fué. guerrillero de la expresada guerrilla en el mes de Enero de 1890, Estéban Cubedo, y paisanos Don Francisco Pascual y Don Joaquín Minguez, que en el indicado mes se encontraban habitando á las inmediaciones del cuartel que ocupa un grupo de la aludida guerrilla, en el poblado de los Baños de Ciego Montero; he dispuesto librar edictos, por los cuales, se llama á los indicados, para que en el ¡término de diez dias se "presenten en este Juzgado militar, sito, calle de Candelaria, número diez y nueve, para el objeto mencionado, pues de no verificarlo se les exigirá la responsabilidad á que haya lugar.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que en el momento que tengan conocimiento del paradero de los citados individuos, los conduzcan á este Juzgado, para el objeto que queda expresado. Y para mayor publicidad, insértense estos edictos, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara á nueve de Abril de mil ochocientos noventa y dos.—-Manuel Jústiz.	151