760
GACETA DE LA HABANA,
Destino, para que se presenten en este Juzgado á declarar con toda urgencia.—Santa Clara 12 de Abril de 1892. --Manuel García Garófalo.	1040 I 20
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto, en la causa por robo á la parda .Luisa Ledón, se convoque al moreno José Martínez, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado á declarar.—Sania Clara 12 de Abril de 1892. —Manuel García Garófalo.	1039 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Tólles que también se nombra José Montoya, que es natural de Bayamo, color pardo, estatura baja, grueso y barba poblada; para que en el término de 20 dias contados desde la publicación de esta en la Gaceta de la Habana, se presente en Ja cárcel pública de esta ciu iad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 21 de 1891 por hurto de un caballo á I). Manuel Brioso Bustillo, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como mi litares, que conozcan el paradero de dicho Télles, procedan ás u busca, captura y remisión á la expresada cárcel de esta ciudad y á mi disposición.—Cuba 28 de Marzo de 1892.—Luis Gastón.—Isidro de Tápia.	1019 I 20
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Ju< z de Instrucción del Distrito de Guantánamo.*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Eleuterio Pérez (a) El Cojo, el cual es natural de Guantánamo, vecino del mismo, de 30 años de edad, soltero é hijo de Juana del propio apellido y con tres hijos, de color negro, de l metro, 78 centímetros, de estatura, pelo pasa, frente ancha, ojos negros, nariz chata, cara redonda, boca regular, barba poca, usa bigote y p*‘ra y le falta una pierna, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le fuá impuesta en causa que se le siguió por lesiones ménos graves causadas á Antonia Vaiilant,.bajo aperbibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo 31 de Marzo de 1892.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.
1013 I 20
BARACOA.
Don Luís del Pino y Villarino, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente primer edicto hago saber: que declarado abintestato el fallecimiento del ultramarino D. Juan Estol y Gener, natural de Calella, provincia de Barcelona, viudo, de 65 años de edad y marinero, he dispuesto se convoque por este medio á los que se crean con derecho á la herencia para que dentro del término de 30 dias, contados desde la última publicación de este edicto en el Gaceta ofi-ciai, comparezcan á hacer uso del que se orean asistido, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar a derecho en caso contrario.—Baracoa, Marzo 30 de 1892.—Luis del Pino y Villarino,—P. 8., José Finó.	1023 I 20
Don Luis del Pino y Villarino, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por e! presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Espino y Manzano, natural de Santiago de Cuba, de este vecindario, notario público, casado, de 34 años de. edad, h jo de D. Loreto y de D* Angela, para que dentro del tér mino de 9 dias contados desde la última publicación de este edicto en Jos periódicos oficiales, so presente en la cárcel de esta ciuiad. á extinguir la pena de 9 unos de prisión mayor y multa de 2,000 pesetas á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de documentos; apercibido en caso contrario de pararle el perjuicio que haya lugar.—Baracoa. Abril 2 de 1892*—Luis del Pino y Villarino.—Manuel de Tápia.	1022 I 20
Juzgados Municipales.
BELEN.
En el juicio verbal sobre faltas seguido contra D. Juan González Migoya, por lesiones á D. Ricardo Martínez Diaz, el Sr. Ledo. D. Ernesto Figueroa y Riambau, Juez municipal suplente del distrito de Belén, con fecha 1? de Octubre del año próximo pasado, se ha servido pronunciar sentencia, cuya parte dispositiva dice así:—Que debo condenar y condeno al acusado D. Juan González y Migoya, á Ja pena de 15 días de arresto, reprensión y el pago de las costas causadas. Y para notificar al referido D. Juan González y Migoya y su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Abril de 1892.—Luis Díaz.	1037 I 20
CONSEJO DE FAMILIA.
Por acuerdo del Consejo de familia, para la vigilancia de la tutela de la menor doña Mercedes Clotilde Adolfo y Rodríguez, condueña de las casas calle de las Virtudes número 140 y Animas número 156, valoradas por peritos, la primera, en 4666 pesos 45 centavos oro, y la segunda, en 3318 pesos 69 centavos oro; y acuerdo también de los demás copropietarios, mayores de edad, se venden ámbas fincas, juntas ó separadamente, en pública subasta, habiendo de tener lugar el remate, el dia 27 de Mayo próximo venidero, á la una déla tarde, en la calle de la Industria número 15, morada de sus dueños —No se admitirá postura que no cubra.el precio íntegro de los avalúos, y todo el que desée hacer licitación, consignará previamente el 10 pS • de su valor. El pliego de condiciones, actas del Consejo de familia, títulos de dominio y avalúo, podrán ser examinados todos los dias lectivos, de 2 á 4 de la tarde, en Aguiar número 67, altos, bufete del Ledo. Travieso.—Habana, 18 de Abril de 1892.—El Presidente, Ramón Martínez.—El Vocal Secretario, Silverlo Cuesta.	188 P 20
---r |IB|| _________ . —■■■ ■—
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 22 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santos Sotero, Cayo y Leónides y Nuestra Señora de las Angustias.
(Circular en Jesús María y José)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse á las doce del día 23 del actual, la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y el Balance leídos y repartidos en la de hoy, y de proceder á la elección de Consejeros y supernumerarios, se anuncia á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo, que con °arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo.
Habana 19 de Abril de 1892.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Recaudación de contribuciones.
Venciendo el día 14 del corriente mes el plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal para pagar sin recargo la contribución por el concepto de fincas rústicas, correspondiente al primero y segundo trimestres del ejercicio económico de 1891 á 1892, así como de los recibos de trimestres anteriores, que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar, por disposición del Gobierno general deísta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año; se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 19 del actual, terminando el 21 del presente mes, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las 3 de la tarde y podrán efectuar el pago los contribuyentes también sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres días incurrirán definitivamente desde el día 22 del actual inclusive en el primer grado de apremio, ó sea en el recargo del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establecen los artículos 14 y 16 (^e la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento á lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 12 de Abril de 1892.—El Gobernador, R. Galbis.
SOCIEDAD GENERAL
DE
SEGUROS CONTRA INCENDIOS A PRIMA FIJA
LA PREVISORA.
Por orden del Sr. Presidente y de acuerdo con el Consejo de Administración de esta Sociedad, se convoca á Junta general extraordinaria de señoras accionistas, que tendrá lugar el Domingo 24 del corriente, á las doce del día, en el local que ocupan las oficinas, Baratillo, núm. 1, altos, con el fin de dar cuenta del acuerdo tomado en la Junta que se celebró e) día 10 del actual.
Habana, 16 de Abril de 1892.—El Director general, —-J. Rivas Torres.

LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
r la
adición para tramita* los expedientes para las concesiones a particulares
•	de	*
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
REGLAS
para el servicia de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á f 70 cts. ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACVLOS PUBLICOS,
—eco»—
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decrete de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888. Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de estí Imprenta, al precio dé 25 cts. plata.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en e lespacho de esta imprenta al precio de sesente y cinco centavos plata.
PRIMER TOMO DE 1892
QUE COMPRENDE
T0ÓÍS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana, ¡
DORANTE LOS MESES
De Enero, Febrero y Marzo,
REFERENTES
á ¿as reformas económicas y administrativas de esta Isla
Contiena además el Reglamento orgánico de la Admi nistración económica, central y provincial de la Isla d Cuba. El Reglamento del cuerpo de abogados de bene licencia de esta Isla, y el Reglamento general de los Mer cados de la Habana, etc., etc.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, ¡ i peso 50 centavos plata el ejemplar.
FRANCISCO DE CASTRO IFLAOÜIR
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
JUAN DE LA TORRE.
Médico homeópata
Miércoles y Domingos, de 1 á 4 de la tarde.
Calle del Sol núm. y7.
para la administración y realización del impuesto sobre
(DEIlECtHOS J^EféLES
y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Adicionado con todas las disposiciones relativas a asunto, publicadas hasta el día, en la «Gaceta de la Habana.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 pese plata el ejemplar.
ESPECTACÜLOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«El REY QUE RABIO.» A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general per 8. JL—1Teniente hí W