6óO
GACETA DE LA HABANA
en contrario; Vista la consulta elevada por dicha Audiencia sobre el asunto, y Resultando del informe de la expresada Sala de Gobierno, que de acuerdo con el Fiscal, manifiesta que en realidad no afecta á los derechos adquiridos por los citados Procuradores, la forma en que hayan de acredi- j tar su pericia, puesto ques*este requisito se les ha exigido j siempre por medio del oportuno exámen ántes de empezar á ejercer sus cargos, y no crée por tanto que la Real ór-den de 15 de Abril de 1891, que dispuso se respetasen los derechos adquiridos por los Procuradores, haya venido á ' suspender los preceptos de la Compilación referentes á ese particular, ni por tanto que pueda hacerse la declaratoria general que se pretende, debiendo acomodarse los exámenes de cuántos traten de servir las funciones de Procurador, bien sea con el carácter de propietarios ó con el de Administradores de oficios enagenados, á las formalidades que se establezcan en los Reglamentos y someterse en todo caso la consulta á este Ministerio, para que si se estima conveniente se dicte una disposición general. Resultando: que el Gobernador general de la Isla de Cuba, informa en el sentido de que los Reglamentos que han de determinar la pericia á que se refiere el citado artículo de la Compilación nip son aplicables sino á los que de nuevo sean nombrados para estos cargos, en los casos en que según la Real orden de 18 de Julio de 1891, sea procedente aplicar en toda su extensión las prescripciones de la Compilación, que viene á declarar libre el ejercicio del cargo, pero que no pueden ser aplicables á los que posean, bien en .propiedad ó en Administración, oficios enagenados de esta clase para los que subsisten las disposiciones anteriores que establecían la forma de ser examinados, así como las demás condiciones que tenían que llenar para entrar á ejercer sus cargos, como parece desprenderse también de lo dispuesto en la Real orden de quince de Abril antes citada. Considerando: que por dicha Real orden se declara que las disposiciones relativas á la organización de los Procuradores, consignadas en la referida Compilación de 5 de Enero de 1891, no tienen efecto retroactivo ni pueden perjudicar por tanto derechos adquiridos. Considerando: que con arreglo á esta disposición los propietarios y administradores de oficios enagenados de Procurador, han de continuar rigiéndose por la legislación anterior en lo referente á exámenes, cuya legislación exige que, mediante el titulo provisional expedido por el Gobernador general, se presenten los interesados á sufrir exámen y prestar juramento ante la Audiencia del respectivo territorio, y á tomar razón del expresado título. Considerando: que de obligarles á acreditar la pericia que se requiere para ejercer el cargo en el tiempo y forma que previene el Reglamento dictado en 8 de Agosto de 189T, podrán sufrir perjuicios de consideración, puesto que los exámenes, según dicho Reglamento, solo tienen lugar una vez al afio en cada Audiencia, y los Administradores solo tieneq el plazo de un afio para presentar la Real confirmación, so pena de caducidad del oficio, que podría también ser revertido al Estado, según la antigua legislación, si aquel se hallase un año sin servidor; De acuerdo con el dictamen del Gobernador general de la Isla de Cuba, y con lo propuesto por esa Direcciqn general; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado por don Francisco Valdés Hurtado, y declarar que las disposiciones del Reglamento de exámenes, para los aspirantes á Procuradores de 8 de Agosto de 1891, no son aplicables á los propieiarios de oficios enagenados, de dicha clase, que se hallen ejerciéndolos ni á los que por llegar á la mayor edad entren á desempeñarlos, ni á los Administradores que aquéllos designen para servirlos en uso de su derecho, los cuales habían de ser examinados por las respectivas Audiencias, con arreglo á la legislación anterior, tan pronto como obtengan y presenten sus títulos provisionales expedidos por los Gobernadores generales y sin perjuicio de solicitar y obtener la Real confirmación de dichos títulos en los plazos sefialadbs por la ley. -r-Lo que traslado á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar, en 23 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se guarde y cumpla dicha Real disposición, y que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana Marzo 31 de 1892.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección don Carlos Guillermo Entenza y Márquez, en solicitud de un duplicado de su titulo de licenciado en Medicina por pérdida del expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en 6 de Noviembre de 1886 y registrado al folio 149, número 142, del libro correspondiente; se anuncia en la Gaceta por treinta días para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de
Agosto siguiente, que dispone, que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de | clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta provincia, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
Primera. Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fe de vida, expedida por el Registro civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original, que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiró ó pensión; la cédula personal; la nominilla, que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al resjpaldo la circunstancia de haber pasado la revista.
2a Los que cobren por-las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Interventores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliehdo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados de remitirá esta Sección Administrativa, antes del dia 30 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibído'los interesados los documentos antes citados.
3a En las fées de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar lo- interesados, determinarán la cantidad á que asciende é^ y la disposición en virtud de la cual tiene derecho á pt birla.
4a No serán válidas pjtfa el acto de la revista las fées de existencias que estén expedidas antes del día primero de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Sección Administrativa, en que se exprese el domicilio, haber que difrutan, concepto, fecha dv la disposición por lo que se le concedió la pensión y la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6á Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la Regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo,1 con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7.a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto .de revista, justificada cpn certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste á domicilió, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a .’En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó en Colegios, no pueda s presentarse al acto deievista, con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente .como tales, en oficio dirigido á esta Sección Administrativas se acompañarán las fées de existencia expedidas por el Registro civil, cpn el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuen tren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el docu-mehto original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entr :gado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les haya facilitado ó cópias competei temente autorizadas de la Real orden de concesión.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos del len presentarse á la revista.
na Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido' dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12a Los días señalados para la revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Jefe de la Sección Francisco Fontanals.
Dispuesto por el Sr. Jefe de la Sección central de Hacienda, el pago de la mensualidad de Febrero último, á las clases pasivas residentes en esta provincia, se efectuará en la forma siguiente:
Cesantes y Jubilados de todos los ramos: días 4 y 5 del corriente.
Montepío civil: días 8 y 9.
Montepío militar y pensiones de Gracia: 19 y 20.
Retirados é Inutilizados: 25, 26 y 27.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana, Abril 2 de 1892.—Francisco Fontanals.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 25 de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta oficina y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con
la calle indicada; por el fondo con las casas número 16 y 18 de la Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de 17 metros 30 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 30 centímetros, formando una superficie de 372 metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta oficina ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 17 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el 5 por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto,la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá este ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta oficina, dentro de los 15 oías siguientes, en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos, que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día . . ;. hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo, entre los números .72 y 76, por la suma de . . . (en letra) pesos oro al cortado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en está Sección la subasta de la manzana número ocho de la estancia «El Tamarindo,» en Fuentes Grandes, de la propiedad del Estado y tasada en 213 pesos 22 centavos oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 20 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 11 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello 11, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de venci-dad y carta de pago que acredite el depósito del 3 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Jefe, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de 13 días, á contar desde la notificación correspondiente,, transcurrido este plazo sin verificar él ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
34 Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, etc., y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . . para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarindo,» ofrece por la misma la suma de . . pesos (en letras) obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.—Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Sección la subasta del solar número 1 y las porciones de solares números 2, 3, 8 y 9, de la manzana 12, de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo-el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Abril próximo, á las 12 de su mañana.
Habana, 12 de Marzo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 110, no admitiéndose las que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.