1184
GACETA DE LA HABANA,
y publicaciones correspondientes, expido ésta en Puerto Príncipe & 1,° de Junio de 1892,—Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que se libra en su fecha para su inserción en la Gaceta de Ja Habana, Federico Díaz Companioni.	1647 T 16
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente hago saber á don Manuel Agramonte Porro, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—8r. don Manuel Agramonte Porro.—El Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad, por providencia del día 27 del corriente mes, recaída á escrito de dr da Luisa Ayrnerich y Duque de Estrada, en el juicio declarativo de mayor cuantía, que por ante mí, ha promovido en su carácter de Patro-na de la imposición fundada por dofia Juana de Varona, para la celebración de fiestas religiosas, represéhtada por el Procurador don Sera pió de la Torre, contra Vd., sobre cobro de pesos, ha dispuesto se le cite y emplace por segunda vez, para que dentro del término de 15 dia9 se persone en forma en dichos autos, á los efectos del traslado que de dicha demanda se le confirió, disponiendo á la vez, que el emplazamiento se le haga conforme prescribe el art. 527 de la Ley de E. Civil, en atención á desconocerse su domicilio y paradero actual.—En su consecuencia y á los efectos dispuestos, expido la presente cádula, en inteligencia, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 30 de Mayo de 1892.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido este edictol—Puerto Príncipe, 31 de Mayo de 1892.—Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.— Es copia que se libra en su fecha para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
1646 T 16
Juzgados de Instrucción.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta, se convoque á don Juan Abardí, sereno que fué de Jos almacenes de San José, y á don Peregrino Cortés, vecino de Desamparados 74, para que álas once de la mañana del dia 19 de Julio próximo entrante, comparezcan ante la Sección 1* de la Sala de lo Criminal, á fin de que comience el juicio oral de la causa seguida contra don Ignacio Oliveira y Rodríguez, por disparo de arma de fuego.—Habana, Junio 7 de 1892.— El Secretario, José Ojea.	1618 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de) Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres nameros de la Gaceta oficia] á D. Andrés Caamaño Nuvoa, vecino que era de la calle de San Pedro número 20, á Onde que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte número 227. á declarar en causa seguida por hurto al mismo —Habana 10 de Junio de 1892.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1656 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Angel Escarnió o y á don Primitivo Gutiérrez, cocineros que fueron del vapor Julia, á fin de que el dia 14 del actual, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1® de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del iuicio oral de la causa seguida con-tra don Juan Tomás Téllez y otros, por hurto.—Habana, Junio 4 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Veira.
1600 I 14
E[ Sr. Juez municipal del distrito de Catedral, en funciones de instrucción del Este, en las diligencias de cumplimiento de superior carta orden, librada en causa seguida contra don Juan A. Isasi y otros, por incendio, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por la Gaceta oficial, al Sr. General de brigada don Joaquín JBueza y Pezuela, al Coronel de infantería don Alfredo Castellanos Carrillo, don Alfredo Olivera Bachiller, Cabo de •O. P., á los guardias del mismo Cuerpo Baltasar Fernández Pérez, Antonio Gil Fernández, Desiderio Romero Aína, Agustín Muñóz Pinaro, Justo de la Torre Expósito, Rosendo Vélez Pedreira, Rafael Romero Orbaneja, Fernándo Vicente Barrios y Mariano Iglesia Expósito, á don Federico Monte ver de, don Ado fo Sáenz Lláfíez, don Antonio Ríos Gavero, don Enrique Miranda, don Felipe Pifia, doña Maria del Carmen Rivera, doña Rosario Borre-ro, don José Maria Gómez, don Antonio Justiniani Mede-ros, don Narciso Izquierdo, morena Petrona Posada, don Evaristo de la Morena, don José Martínez Oliva, don Alfredo Manforoil, don Néstor Arangúren, don Francisco A. Silva, don Ramiro Céspedes, don Alfredo M. Aparicio, don Ricardo Acosta, don Domingo Asen cío Miralles, don Felipe Aguiar, don Antonio Rubio Valiente, don Ramón Fernandez Valor, don Francisco Veitia Arango, don Francisco Alvarez García, don José Vecino Núñez, don Fernando Tamayo Lastres, don Juan Guardiola, doña Ana Echaris, viuda de Alvaro, don Antonio Valdós Expósito, dou Manuel Díaz Ruíz, moreno José I. Cbomat, don Luciano Solares, dependientes de la sastrería El Novator, calle de Obispo esquina á Compostela, en el mes de Mayo de 1890, don Francisco Perdomo, don Francisco Cuesta, don José Fernández García, don José A. Párraga y don Angel J. Párra-ga, para que el día 4 de Julio del año actual, á las once de la mañana, comparezcan en la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres. números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Junio 4 de 1892.—El Seo retarlo, Fulgencio de la Vega.	1604 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E«te, por ante mí! ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una señora cuyo nombre se ignora, que el dia 25 del pasado, viajaba en una de las guaguas de la línea de la calle de la Habana, como á las dos de ia tarde, llevando una niña, en momentos de ocurrir una cuestión entre su conductor y un pasajero, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, á declarar en causa seguida por estafa á don Floreo^ 10 Morales.—Habana, 9 de Junio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1644 I 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joan González Migoya, natural de Aetúrias, estado soltero, de 33 años, del comercio, vecino de Habana, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena en causa que se le siguió por allanamiento -de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á 'las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á í) de Junio de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1654 I 12
OESTE.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa formada contra don Gabriel Morales y Morales, por disparo de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto Villaiva, vecino que se dice ser de la calle del Rayo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, situado en la calle déla Industria 115, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y pa ra su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente boleta en la Habana á 2 de Junio de 1892.—Mariano de Quesada.
1559 I 16
• El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Sagua la Grande, en causa por hurto de maderas, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Belisario Galcerán, para que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en Industria 115, y pasado este término, en el de Sagua ia Grande, para que evacúe un acto de justicia como testigo en dicha causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandato, libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	1479 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Florentino Marín, por disparo de arma, ha dispuesto secón voque al testigo dón Antonio Román Artacho, para que-el dia 17 de este mes, á las once, se presente en la Sección 2? de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales, si no lo efectúa.—Habana, Junio 7 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1617 * 15
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa contra la morena Matilde Piquero, por lesiones, se convoque á la morena Isab< 1 Prieto, natural de Artemisa, vecina que fué del ingenio Cañas, del término del Mariel, soltera y de 34 anos, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Junio 2 de 1892.—Manuel de J. A.rocha.
1583 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ba dispue to en la causa formada contra el moreno Cláudio Aguirre, por hurto, se convoque por término de 9 dias á don Nicolás Donara y moreno Joaquín Peña! ver, vecino del término de Cabañas, para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dioba causa.—Guanajay, Junio 1? de 1892.—Manuel de J. Arocha.
1582 I 16
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de Guana y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cirilo Ramos, vecino de los Remates, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así Jo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civihs, militares y funcionarios de policía judicial, la captura del referido Cirilo Ramos, y su remisión á la cárcel de este pueblo á mi disposición/—Guano, Mayo 12 de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Ante mí, Domingo y# Losada.	1394 I 15
ALFONSO XII.
D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Hernández, (a) Canillante, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, de 30 años, jornalero, para que dentro del término de 15 dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que s;* le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Mayo 23 de 1892.—Francisco Díaz Hernández.-Eugenio Pérez Cubas.
1446	I 17
D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por el presente y término de 15 dias, se cita, llama y emplaza á don Miguel Al dama Martínez, natural y vecino de Cabezas, casado, de 27 años y negociante, á quien se sigue causa por estafa, para que dentro de dicho término se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en dicha causa; apercibido de declarar-lo rebelde, si no compareciere.—A la vez á todas las autoridades y sus agentes, se sirvan proceder á la captura y remisión á esta cárcel, de dicho Amaina.—Y para su publicación libróla presente.—Alfonso XII, Mayo 23 de 1892.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas.
1447	I 17
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias, se cita, llama y emplaza á don Estanislao Castro (á) Congo natural de Boioudrón, de 25 años, hijo de don Miguel y doña Ruperta, de campo, estatura regular, envuelto en carnes, bigote, pelo y barba rubia, ojos pardos, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Guadalupe; seguro de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado Castro.—Alfonso XII, Mayo 16 de 1892,—Francisco Díaz Hernández.— Aurelio Suárez.	1408 I 15
Don Francisco Díaz Hernández, Juez municipal, propietario é interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias, se cita, llama y emplaza al moreno Máximo Aguirre, de estatura baja, envuelto en carnes, cara ancha, lampiño, como de 20 á 22 años y de carácter alegre, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Pío Luco -mí.—A la vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión incomunicada y remisión á la cárcel de esta villa, del citado Máximo Aguirre.—Alfonso XII, Mayo 17 de 1892.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.
1409 I 15
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel García, como de 34 años, natural de Ciudad Real, estado soltero, oficio jornalero, vecino de Cienfuegos, hijo de don J uan, estatura regular, envuelto en carnes, pelo
rubio, usa bigote y viste en mangas de camisa.—Para que en el término de 30 dias se presenté en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de dinero á don Alejandro Notario; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Junio 10 de 18&2.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1664 I 17
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno José Candelario Sánchez, por hurto á dou Pedro Martínez Ramírez, se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, al moreno Higinio Guerra, que residió en el ingenio Salvador, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Sagua la Grande, Mayo 18 de 1892.—Avelino Betanoourt.	1396 I 15
El Sr. Juez de instruccióu de esta villa y su partido judicial, en la causa seguida contra don Cecilio Corral y López, por insultos y resistencia á agentes de la autoridad, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres1 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo cuyo nombre se iguora, de apellido Vargas, de oficio cochero y que residió en esta villa, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Sagua la Grande, Mayo 19 de 1892.—Avelino Betanoourt 1415 I 15
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez. Juez de instrucción de este partido.
Por la presente r quisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Hilario Hernández, de estatura baja, envuelto en carnes, usa chivo y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se instruye por hurto de una albarda, dos paños y una cabezada; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 27 de Mayo de 1892.—Eduardo Alvarez.=Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1497 I 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción der este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López, que resulta ser natural de Consolación del Sur, de unos 30 años de edad, yerbero que ha sido en Cama-juaní, de estatura má9 que regular, color trigueño colorado, con bigote rubio y viste á estilo de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez (lias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por abusos deshonestos; bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 2 de Junio de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1586 I 16
Juzgados municipales.
MARIANA O.
El fer. Juez municipal del término de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á don Francisco Núñez Ca-sanova, natural de Lugo, de 42 años, soltero, jornalero y cuyo domicilio se ignora, la sentencia recaída en el juicio verbal de faltas, por lesiones á dicho Núñez Casancva, seguido en este Juzgado contra don Manuel Lendoiro y don Francisco Ramos; cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno á don Manuel Lendoiro, á la pena de 11 dias de arresto, y á don Francisco Ramos Cancela, á la de 5 dias de arresto, por la falta de lesiones á dou Francisco Núñez Casanova,'y á ambos á ia indemnización al ofendido, de los gastos de curación que llegare á justificar y de los jornales de los dias que haya dejado de trabajar, po¿ causa de las lesiones y al pago de las costas de este juicio, entendiéndose de por mitad el pago de la indemnización y las costas.—Y para notificar á don Francisco Núñez Casano-va, publicándolo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao á 10 de Mayo de 1892.—Pablo A. Carreó.	1417 I 15
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Eulogio Cruz, trabajador que fué del ingenio Toledo, en este término, á fin de que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, calle de Car-vajíil número 33, en hora de las nueve de la mañana del dia 23 del presente mes, á la celebración del juicio de faltas que se sigue, por lesiones al moreno Emilio Cuba.—Marianao, Junio 15 de 1892.—El Secretario, Pablo A. Carreó.
1690,1 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 17 DE JUNIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Viernes.—Santos Manuel y Rainero.
(Circular en Belén.)
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El cosechero de Arganda. A las 9.—La madre del cordero.
A las 10.—La leyenda del monje.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8. JL—Teniente Bey 23