GACETA DE LA HABANA,
59
Administración de la Aduana de la Habana.
HE60C1AD0 BE fíXEDCRlA BE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por 25 es. de pesos por cada pasagero. « Importación . . « Exportación . . « Carga y descarga. « Depósito mercantil..................
« Abanderamiento. « Intereses de pagarés.................
« Multas por infracciones .... « Resultas de 1890 á 1891. . . .
Metálico.	Billetes.
Pesos Cs.	Ps. Cs.
Total en metálico Pesos Cs.
*3 *5 12963 74 2865 51 722 66
Suma
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . * el de 10 p. § sobre pasages. . « el de consumo de ganado . . . Por el de
Parala Junta de Obras él Puerto.
25 cs. por t o nelada de descarga . .
Por el de Atraque,
I Pontón y ( Draga. .
2 79 S3
16854 69
.6046 14
10 34
*63 50 23 60
Total
23198 27
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............. 66609 63
Hasta igual afio anterior	. ■> . .
De ménos
Habana, 5 de Enero de 1892.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio. -Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Comisaría de guerra de la Habana
Anuncio.
Debiendo celebrarse el día once del mes de Enero del año de 1892, á la una de su tarde, lasubasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del afio económico actual, se hace saber al público, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subarta, presenten, media hora antes de la citada, ante la Junta que estará reunida al efecto en esta Inspección, sita en la calle de Obrapía número 14, sus proposiciones en_ pliego cerrado y con arreglo extrictaraente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios límite, se hallan de manifiesto en dicha oficina todos los días no feriados, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana 29 de Diciembre 'de 1891.—El Comisario de Guerra Inspector, Julio Cuevas.
jado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este «día hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el 'importe total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente du- j rante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Arijula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino ó del comercio dé . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias pa ra el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en gárantía la carta dé pago de depósito, (por tal su-'ma,) correspondiente al lote expresado.
• Fecha y firma. TTZ*
Junta de Patronos da la Casa aeneral de Enagenados.i
Secretaria.
Acordado por la Junta la publicación, por el término de diez días, del anuncio correspondiente para la adquisición en subasta pública, de'una cocina económica para el Asilo, según anuncios insertos en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, de 3 del actual al 23 del mismo; lo hago público, á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, han de atenerse en un todo al pliego de condiciones publicado en dichos días; por no haberse presentado postores, cuyo acto ha de tener lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente, Cuba, número 5, á las 3 de la tarde del día 12 del mes de Enero próximo, hallándose de manifiesto el expediente, respectivo en esta Secretaría, Reina, 113, de 2 á 5 de la tarde.
Habana, 28 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Pedro Altayo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 32,912, depositadas en este Establecimiento en 20 de Octubre del año próximo pasado, acudirá dentro del plazo de 15 días á hacerlo valer,, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas á la persona que las solicite.
Habana y Enero 7 de 1892.—M. Torres y Samfi.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Illmo. Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Habana, Enero 2 de 1892.—Ledo. Fernando Freyre.
(bn&aetnnea <ic l& Bolsa Oficial Ce Comercio el 8 de Enero ¡te 1892.
ORO OEL CUNO ESPAÑOL
bri '> a 239 p. § }' ¿ierra de 239 é 239i p,S à las 2 de la tarde.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . habitante calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos para la limpieza de letrinas de edificios militares enclavados en la plaza de la Habana, San Antonio de los Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del año económico actual, se compromete á practicar el servicio á los precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento,) con sujeción á las condiciones publicadas. Y para garantir esta proposición acompaña carta de depósito importante tal cantidad.
Fecha y firma.
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, en 29 de Septiembre último, y decreto -de dicha superior Autoridad, fecha 9 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día 20 del mes de Enero próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fi-
C'iutuciones ítel Colegio'de Correderos.
•CIA MBIOf.
(Contra ero del ruño er.rnP'il.)
España						...............	1 6 á 8 p.g D. 8. p. f y c.
Inglaterra				f 19 í 20 p.g P oro, « 60 djr.
„____.	(5} ('S p.g P., 6 3div,
Francis....................... j	r
.,	.	( 3 í 3i p.g P. í 60 div.
Al «mam a......................j
•UW A TT ' A	f H 4 1CÍ P.g P. * 3>ÍV.
Estados Unidos .................j
Descuento mercantil.......  ...... 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
PURGADOS.
Sin operaciones.
OENTKIFTISAB i>K GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De o’750 á o’78i de peso en oro por 11 i kilógramos.—Bocoyes no hay. AZUCAR DK MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABA£>0.
No hay.
SEÑORES CORRBDOPKF DES EMANA . ñu CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
* ¿CUTOS.
D. Jaime San tacana.
D. Félix Arandia.
Habana, 8 de Enero de 1892.— El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676’ 760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4já de la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida por .... enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios limites marcados con el aumento de el (tanto p. § en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martín.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Investigación de Bienes del Estado de Matanz: s.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena* y Ramona Jorrin, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita-por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso,
Alcaldia municipal de Guanabacoa
En el expediente de apremio seguido contra la suce-* sión de don Antonio Comoglio, por contribuciones municipales de la casa Pepe Antonio 31, he dispuesto dejar sin efecto el remate de dicha casa anunciado para el día 19 del corriente, por cedulones de 10 del pasado y por convocatorias insertas en en la Gaceta y Boletín oficial de 17 y 16 del mismo.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
. Guanabacoa, Enero 2 de 1892.—Giráis.
Ilustre Ayuntamiento de Holauin-
Presidencia.
Habiéndose acordado desierta la subasta del servicio de Alimentación de presos pobres, para el año económico de 1891 á 92, y dispuestas nuevas convocatorias de licita-dores, por el término de diez días, de conformidad con lo acordado, se publican por el Boletín oficial de la provincia, periódico local Cuba Española y cedulones, en concepto de que el referido remate tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los diez de la inserción de este annncio en el expresado Boletín, á las 12 del día, á cuyo efecto se hallará reunida, con dicho objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, qüe además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras, y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo) que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de cincuenta pesos.
No se admitirán proposiciones para la subasta por mayor cantidad del tipo de quince centavos diarios por estancia, con arreglo á la alimentación que se expresa en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento, y todo con referencia á la convocatoria publicada en el Boletín oficial del día 9 de Julio anterior. Holguín, Diciembre 21 de 1891.—Eladio García.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . vecino de ... . con su cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias de lidiadores, hechas por medio del Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1891 á 92, del servicio alimentación de presos pobres, .ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (tanto) por dieta, sugetándose