676
GACETA DE LA HABANA
cionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro superior, e1 acto del remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo,» ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. É. se hace público por este medio para general conocimiento. ,
Habana, 2 de Abril de 1I92. — El Secretario, Agustín María. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre «Ganado de lujo,» que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden de 15 de Junio de' 1883.
Artículo primero. El Excmó. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla,» durante el afio económico de 1892 á 93.
Art. 20 Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para- el uso de su duefio ó que se alquile.
Art. 30 Están exceptuados del pago:
Primero. Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
Segundo. Los que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos, aunque sobre el aparejo monte «1 conductor.
Tercero. Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de las mismas, tanto en las fincas como á su ida y regreso á la ciudad, porque si se usan en otra forma en la ciudad, están obligado al pago.
Cuarto. Los caballos de los Excmos Sres. Gobernador general, Gobernador civil y Alcalde municipal.
Quinto. Las que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros .que los obligen á ser plaza montadas, paro solo con relación á los que les conceda el Reglamento de la institución á que pertenezcan.
Y también los de monta de los individuos en activo servicio, pertenecientes al instituto de voluntarios que sean del arma de caballería ó jefes de Infantería.
La Subispención del instituto, en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno general de la Isla, remitirá al Excmo. Ayuntamiento en primero de Julio y primero de Enero, relación nominal de los que reúnan esos requisitos, de las que se dará copia al rematador.
Si no pudiera obtgnerse del mismo Centro la reseña de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que se evitarán molestias á las plazas montadas, en la necesidad de conocer cuales sean las bestias libres del tributo, se concederá un plazo de 30 días para que los que se consideren comprendidos en esta excepción, presenten declaración por duplicado en la oficina de Recaudación, en impresos que al efecto facilitará grátis el contratista, para que con vista de la resefia del caballo, expedida por el Alcalde de barrio correspondiente, se devuelva á los interesados juntamente con esta un ejemplar autorizado.
Si el caballo de plaza montada fuere habitualmente usado de silla por personas distintas, causará desde luego el arbitrio, pero en este caso el rematador habrá de acreditar esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta, el criado ó dependiente de plaza montada, ni tampoco el Maestro de equitación ó Veterinario encargado de la educación ó cura de los caballos.
Esta prescripción es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual fuere el instituto á que estén afiliados.
Sexto. Los de los Generales, Jefes y oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago
Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinen á la prestación de servicios que hagan por administración el Estado, la Provincia ó el Municipio: pero no cuando correspondan á alguna contrata ó comisionista, se usen de tiro de carruajes particulares ó en otras atenciones agenas á las de interés general.
Octavo. El ganado por el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de duefio; pero el que lo adquiera dentro del afio económico sin el pago de la cuota correspondiente, será responsable, en unión del anterior, al Excelentísimo Ayuntamiento.
Art. 49 La cuota anual de patente de este arbitrio es la de cincuenta pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía, de los comprendidos en el artículo segundo que no sea de la raza del país (criollos). Los del país devengarán eljarbitrio con arreglo á la siguiente escala:
Los que midan hasta un metro 36 centímetros ó me- * nos de alzada, ó sean 78 dedos, equivalentes á cincuenta y ocho y cuatro pulgadas castellanas, seis y
media cuartas...................................$ 5
Los que excedan de esta talla y no excedan de un metro cuarenta y seis y medio centímetros ó sean ochenta y cuatro dedos, equivalentes á sesenta y tres
pulgadas castellanas, 7 cuartas.............	10
Los que tengan mayor alzada.................. . .	15
La alzada se medirá con cartabón debidamente contrastado, de pelo á pelo, desde la parte superior del casco á la cruz, el pezcuezo de la bestia en posición horizontal.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al recaudador por cada cabeza de ganado, en oro precisamente; admitiéndoseles el 3 por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 5.0 El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean selladas y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Al dorso de los recibos se consignará la resefia del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría Municipal, por el rematador, al finalizar el termino del re mate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 69 Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del articulo precedente, incurrirá en la pena de 100 pesos, que se descontarán de la fianza.
Art, 70 Antes de proceder á la cobranza, el contratista recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este término municipal, Con expresión de sus duefios, sus domicilios, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducente á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato, se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado, para que dentro del plazo de quince días, ocurran ála oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que.se le facilitarán grátis.por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los duefios de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el contratista, formará otro padrón del ganado que se considere obligado al pago, en un libro foliado, que prèviamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento, y se anunciará la cobranza sin recargo, en la oficina de Recaudación, durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las oficinas municipales los padrones, cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde Municipal, y al finalizar el término del contrato se entregarán á la Comisión del Excmo. Ayuntamiento, sin lo cual no se devolverá la fianza.
Art. 8? El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su consecuencia, cuando el duefio del ganado sugeto á su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien requerirá al duefio para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase, proveerá de un atestado al rematador en que conste dicha circunstancia, y la advertencia que se hará al contribuyente, de que si en el término de tercero día no se presentase á satisfacer la cuota devengada, con más el recargo del 2 por 100, se procederá al cobro por la vía de apremio, incurriendo además en el recargo extraordinario que este pliego determina.
Tendrá derecho el contratista á exijir de los señores alcaldes de barrio, le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de-la propiedad de los animales, objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fueran necesarios y estimen dichos funcionários conducente á conocer los causantes y objetos del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretehda hacer el rematador, y para evitar y corregir fraudes y ocultaciones, pero sin que en ningún caso puedan los alcaldes de barrio, con motivo de esos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Art. 9? En los casos que los contribuyentes negaren la existencia y uso del ganado y en todos los que no se prestasen á firmar la certificación de requerimiento, si al alcalde de barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá el rematador, por sí ó por medio de sus agentes autorizados, levantar acta ante funcionario de policía y testigos ó cualquier otro alcalde de barrio, para acreditar los hechos en el punto que estos tengan lugar, para evitar el fraude.
Art. 10. El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al primer inciso del artículo octavo, constituye el primer grado de apremio y hace incurrir al contribuyente en el recargo extraordinario del 25 por 100 de la cuota del arbitrio en cuanto á las bestias que no sean del país, y en el de sopor 100 en cuanto á las del país de más ó menos de 7 «artas, caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido. Solicitado por el contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor, al deudor, que si no pagare en el término de 24 horas la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la vía de apremio, el extraordinario que sefiala este artículo, y el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá á la ' tasación y remate del ganado embargado, y lo requerirá para que des de luego nombre dentro de este plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el Ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si hubiere discordias, se anunciará el remate en el Boletín oficial con término de 10 días, que se verificará en la Almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde, con advertencia de que será postura legítima la que*cubra la dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos en término de 5 días.
Efectuado el rematé, serán pagados con su importe las dietas del depósito del ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente al contratista, el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja municipal á disposición del duefio del ganado.
El contratista, después de rematado el ganado, no po-
drá exigir que continúe el apremio contra los bienes de. j deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor qui i el del adeudo. En este caso se pagará por el orden si I guíente:—Primero. Reintegro á la Hacienda.—Segundo ¡ Cuota del arbitrio.—Tércero. Recargos, derechos y de ¡ más costas del expediente,—Cuarto. Recargos extraordi narios hasta donde alcanzare.
Art. 11. Si intimado el deudor á oue muestre el ga j nado para trabar el embargo, no lo verificare y|se ignoras« el sitio en que se encuentra, el contratista podrá opta: porque se continúe el procedimiento ordinario de apremie con arreglo á la Instrucción vigente, contra los bienes to- j dos del causante moroso.
Art. 12. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio es el de catorce mil cuarenta pesos en oro, precisamente, y no se admitirá postura que no llegue á él. •
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del sello 129 y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal, en que acredite haber depositado el postor la cantidad de 1000 pesos oro del cuño espafiol, para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 14. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 15. Se devolverán los depósitos á los licitado-res en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 16. Dentro del plazo legal de diez días ‘y ántes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5000 pesos en oro, ó Láminas hipotecarias del municipio que representen igual valor al tipo de-cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 13, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipio, se enagenarán en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 17. El rematador entregará en la Caja municipal el importe del remate por terceras partes; la primera en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda á los dos meses de la toma de posesión y la última á los cuatro meses.
Art. 18. El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados en el artículo precedente, en oro precisamente, admitiéndose el 5 por ciento en plata, con esclu-sión de cualquiera otra especie.
Art. 19. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el afio económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 20. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que que estime más conveniente á sus insereses.
Art. 21. El Excmo. Ayuntamiento, obligado ásos-, tener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará los disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de Policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción en la forma precedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de barrio exhibirán al rematador los libros del Registro Pecuario para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
Art. 22. Todo el que tenga en su casa más de siete días bestias de las expresadas en el artículo 20, está obligado al pago del arbitrio.
Art. 23. El rematador podrá nombrar bajo su responsabilidad, los investigadores, cobradores y comisionados ejecutores que estime necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal presten los auxilios • necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
Art. 24. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 25. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Aleadla municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento


