GACETA DE LA HABANA
285
Reunida en el citado punto y hora la Junta de subastas y declarada abierta ésta, se recibirán durante media hora, los pliegos que se presenten, pasado dicho término no se admitirán más pliegos y se procederá á la apertura de los presentados ante sus interesados, y de su resultado se adjudicará el solar al mejor postor; pero si entre las mayores proposiciones hubieren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llána entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que ésta decida el favorecido, y se devolverá, acto continuo, el depósito á los postores desechados.
Para cuanto deseen informarse los interesados, podrán acudir al Negociado de censos de esta Principal hasta el dia antes del remate, donde radica el expediente respectivo.
Habana, 3 de Febrero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Beclcer.
Administración de la Aduana de la Habana
El juéves 11 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, dos cascos y un saco, conteniendo: ciento cuarenta y cinco revolvere sistema imitación Smith y Wesson, calibre 38, niquela-
dos declarados de abandono y valorados en Ciento ochenta y cuatro id. sistema	$	U45°
Buldoc, imitación, calibre 38		1 7	368
Diez y nueve id. calibre 44		> 7	38
Cuarenta y dos id. id. 32		 . . Cuarenta y cuatro id. Smith y Wessón	7 7	84
imitación, calibre 32		1 i	352
Veinte y cuatro id id. 44		1 1	300
Total		, $	2>592
Igualmente se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja muestras de reta], importada por el vapor americano Orizaba, declarada de abandono .y valorada en dos, pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de los expresados efectos. .
Habana, Febrero 6 de 1892.— Villavicencio.
IflflOCtADO BB i¿mUBlA BB LIBROS.
ItFCAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por	Importación......................... 16465	06
«	Exportación...........................  292	93
«	Navegación, Carga y descarga.......... 1100	81
«	Depósito mercantil ..........	S	93
« Intereses de pagarés ..........................
« 25 cs. de peso por cada pasagero........: .
«	Multas por infracciones................ 173	13
« Resultas de 18 . á 18..........................
Suma.................. 18037 86
IMPUESTOS.
Por el de bebidas......................... 5108 49
« el de 10 p. 3 sobre pasages............ ...
« el de consumo de ganado............... 1 46
P.r» la Junta fP°r el de 2S cs‘ Por tonelada de
de Obras del ^ descarSa................. 37° 54
| Por el de Atraque, Pontón y Dra-
l ga • • • ..................... 5 37
Total............. 23523 72
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . •
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados . ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................. .
Id. del Id. del Oeste.......
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
i Viñales. ..............
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos" á Villaclara, primera emisión al 8 p. g.........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g .. .	...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...................■. .
blico, á fin de que los que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes en esta oficina á mi cargo, en el término de treinta días, contados desde el primer anuncio, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, no se dará curso á ninguna solicitud y que deberán sujetarse al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría.
Guanabacoa, 8 de Enero de 1892.—El Secretario, José F. Cabello.
Ayuntamiento de Batabanó-
Adeudando el demolido ingenio «Santa Rita,» de la propiedad de D. Manuel González Bulnes, situado en este término municipal, las contribuciones de varios años económicos, pertenecientes al Estado y Municipio, y debiendo subastarse parte de .dicha finca, he dispuesto que los acreedores hipotecarios de dichos terrenos tomen parte en las operaciones de avalúo y remate de la misma, conforme lo determina la Ley de Enjuiciamiento civil.
Lo que se hace público para general conocimiento y en particular de los referidos acreedores, cuyo domicilio se ignora, á quienes se le señala un plazo de quince días para que se presenten á practicar dichos actos; en la inteligencia, de que pasado ese tiempo, se entenderá que renuncian al derecho que la ley les concede.
Batabanó, 29 de Enero de 1892.—El Alcalde municipal, Manuel Ruiz Adame.
HIPOTECARIOS.
D. Pedro Valdés Fendrá, sucesión de D. Cayetano Ortiz; los menores Da Luisa, Da Candelaria, Da Loreto, Da Elena y D. Antonio Pader y Marti, asi como las demás personas que se crean con derecho á intervenir en los referidos actos.
Ayuntamiento de Amaro.
Presidencia.
8 á 9 p. g P. oro. '
3 á 4 p. g D. oro.
5	á 6 p. g D. oro.
6	á 7 d. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro. i á 2 p. g F- oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra
España ..........
Inglaterra.......
Francia......
Alemania.........
Estados Unidos. . .
oro del cuño Español.]
I 8 á 7 p. g D. s. p. f. y c.
I 19 á 19^ p. g P- oro, á 60 djv.
i 5/í â 5}i p. g P., á 60 d[v.
\ 5 a 5% P- o p-> á3 dpr. í 3 á 4 P: o P-» á 60 dlv-( 4já á 5 p. g P-> ¿ 60 dpr. f 8JÍ á 9 p. g P-, á 3 djv.
En sesión ordinaria celebrada el día 13 de los corrientes, acordó esta Corporación suprimir el barrio de Sitio Nuevo, de este término municipal, y agregarlo al del Este del mismo, por ser de corta extensión, ofrecer dificultades para el desempeño de la Alcaldía de barrio por el i escaso número de electores con que cuenta, y ser mucho más cómodo á sus habitantes trasladarse á este pueblo para practicar toda clase de operaciones; con motivo de estar dividido por el rio Maguaraya, é incomunicado en casi toda su extensión.
Lo que se hace público por medio del presente, que se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Cifuentes 16 de Enero de 1892.—Bernardo Carbajal
Administración principal de Hacienda y Adua~ ñas de Matanzas-
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’758 á o’ 789 de peso en oro por 11J kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De ©’578 á 0*594 de $ en ore por 11 j4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado. —No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Habiéndose extraviado la carta de pago marcada con el número 37, ascendente á diez y siete mil novecientos veinte y tres escudos novecientas sesenta milésimas, ó sean ocho mil novecientos sesenta y un pesos noventa y ocho centavos, por el concepto de «Depósitos varios,» efectuado en 8 de Noviembre de 1869, por los Sres. D. Ramón Bru-fau y D. Manuel Bea, como representantes de la Junta Patriótica de esta ciudad á favor del Batallón de Voluntarios de Matanzas número 3; se hace saber á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Administración, á mi cargo, y de no verificarlo así en el improrrogable plazo de quince días, se considerará nula y de ningún vaior, apercibiendo por medio de esta publicación para los efectos que se interesan por la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Matanzas, 30 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Carvajal.
COMPARACION.
Don Alvaro Flores Estrada, auxiliar de Corredor.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ 125258 26
Habana, 8 de Febrero de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno. —El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 10 DE FEBRERO DE 1892.
{Abrió á 2411 p.S y cierra de 241 Á ¿411 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y i de
amortización anual......... 70 p. g D. oro.
Idem, Ídem y 2 ídem............................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-■£ les Unidos de la Habana y Al- • macenes de Regla..............
DE FRUTOS.
Don Félix Arandía.
D.on Jaime Santacana
Habana, 10 de Febrero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrín, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, sacar á concurso la plaza de Recaudador municipal, vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer se anuncie al pú-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia. CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del ('entro de esta ciudad.
Por el prest nte edicto hace saber: que el dia 8 de Marzo próximo entrante, a la una de la larde, en Jos estrados del Juzgado, situados en la calle de Tacón número2, altos, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes: una oasa situada en la calle del Castillo número 4, A y accesorias B, C, D por la calle de Santa Rosa, marcadas con los números 8. 10 y 12, formando una superficie de 563 metros 8 centímetros cuadrados de terreno, todas de mamposierfa y azoteas, de construcción ordinaria y en mal estado, avaluadas en 4001 pesos 20 centavos; la casa calle de Cádiz, número 29, antes 15, D, componiendo una superficie de 67 metros 92 centímetros cuadrados de terreno, de manipostería y azotea, con el frente en ruina, así como el techo de la sala, el resto de la casa y sus medianeras, son de cítara« de ladrillos v los pisos de madera, todo en estado de ruina, tasada en 578 pesos 88 centavos; la casa de vecindad marcada c n los números 250 y 252, de la calzada de Príncipe Alfonso, formando una superficie de 79<) metros 59 centímetros cuadrados, de madera, tejas y ladrillos, todo en estado de ruina, tasada en 5741 pesos 18 ceutavos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cnbran las dos terceras partes de los avalúos; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía ilel que r frenda, situada en la calle de San Ignacio núm-ro 7, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose además, que los lidiadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previarn-nte en cualquiera de las form-s que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del va or de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitido«, devolviéndose
38 á 39 p. g D. oro. Par á i p. g D. oro. 9 á 10 p. g D. oro.