Año LiV —Núm. 82
Mártes 5 de Abril de 1892
Tomo I9. — Pag. 649
% ’jw mv oas		svsomipcionr.		h^j»jec3Je«si hie susomipoxoisr.		
Habana, en a Administración de la	imprenta		Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la	Habana, por un mes	$ 1	So oro. I Puerto Rico, por un semestre	$ 10-00 oro»
calle del Teniente Rey, 23.			Administración de ocho de la mañana á cuatro	Provincias, por un trime.stre,. . . . ¿S 4	je oro. 1 Península, por Idem		$ 10-00 oro»
Provincias: en casa de los respectivos agentes.			de la tarde todos los días, menos los festivos.	El pago d* las	suscripciones será adelantado.	
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Febrero del mes próximo pasado, y bajo el número 587, se comunica al Excmo. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por permuta, para el Juzgado de ia instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. César Augusto Conti y Enríquez, á D. Manuel Ve-lazco y Bergel, Juez de ia instancia del distrito de la Alameda, de Málaga, de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1802.
' 'El Se^ltfTT(f!rgétfé'fSl,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Febrero último, y bajo el número 557, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. José Mariano Crespo, Diputado provincial de Matanzas, como recompensa de sus buenos servicios y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.—Dado en Palacio á 12 de Febrero de 1892.--María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual! de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
' Ayuntamiento^.
Con fecha 12 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión ordinaria de 10 del actual, aprobó la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Con atento oficio fecha 27 de Enero, se ha servido V. E. remitir á este Consejo para in forme, el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de Guantánamo contra resolución del Gobierno civil de la Provincia de Santiago de Cuba, que declaró revocando lo acordado por el Cabildo, que el Concejal D. Joaquín Ros tiene derecho á desempeñar su cargo hasta que cumpla los cuatro años de su elección.—De los antecedentes acompañados resulta: —Que el mencionado Ros fué electo por el primer Colegio de Guantánamo, para el cargo de Concejal en las elecciones ordinarias verificadas en el mes de Agosto de 1889, en unión de D. Antonio Suárez, debiendo uno de ellos reemplazar á otro, que había cesado en el cargo, y que cumplía en la siguiente renovación, ó sea, en fin de Junio de 1891.—Que en 13 de Diciembre de 1890 fué dado de baja D. Antonio Suárez por haber dejado de ser contribuyente.—Que por acuerdo de once de Abril de 1891, tuvo efecto el sorteo de uno de los Concejales que debían cesar en fin de Junio siguiente, de los electos, para el primer Colegio y le tocó en suerte á Ros.—Que este ocurrió al Gobierno de la provincia en 24 del mismo mes de Abril, solicitando se dejara sin efecto el sorteo, y se declarase que debía seguir siendo Concejal hasta la espiración del térmi-
no de 4 años, á contar desde su elección, por cuanto habiendo dejado Suárez de ser Concejal, no habia términos hábiles para el sorteo.—Que oida la Comisión provincial, y de acuerdo con ella, el Gobierno de la provincia revocó, en 3 del citado mes de Junio, el acuerdo apelado, declarando que D. Joaquín Ros tenia derecho á continuar desempeñando su cargo hasta que vencieran los cuatro años de su elección.—Que comunicado Jo resuelto al Ayuntamiento de Guantánamo, este acordó alzarse para ante V. E. y asi lo hizo en instancia del 16 de Junio del año próximo pasado, que fué devuelta al Alcalde municipal por no haber venido por conducto del Gobierno de la provincia, habiéndose elevado de nuevo, cumplida esa formalidad reglamentaria, con oficio de este Centro en 20 de Agosto siguiente. —Que en ese estado las cosas y antes de comunicarse al Ayuntamiento la resolución del Gobierno de la provincia, se verificaron las elecciones y aquel consultó telegráficamente, cual de los nuevos Concejales que fueron electos por el primer Colegio había de dejar, el puesto áRos; y se le contestó que el que hubiera obtenido menor número de votos, y en caso de empate, se apelara al sorteo.—Que elevado á V. E. el recurso del Ayuntamiento por el conducto reglamentario, el Negociado de Ayuntamientos de la dirección de Administración Civil es de opinión que el recurso establecido fuera de tiempo, debía desestimarse; pero como á pesar de ese vicio, se le había dado curso, viniendo por ese heeho á conocer Y. E. del fondo del asunto, procede revocar la resolución recurrida dejando en su fuerza y rigor, el acuerdo del Ayuntamiento, que sometió á sorteo al Concejal Ros, en que habiéndole locado á este el turno de salida, está bien hecha la elección del que ha de ocupar su vacante.—El Consejo entienda que habiéndose establecido en tiempo ía apelación ael Ayuntamiento ^de Gúantáñamó, aún cuando no se hubiese elevado á V. E. por el conducto reglamentario, devuelta la instancia á este solo objeto para que viniera á V. E. con el informe del Gobierno de la provincia, no puede en justicia declararse sin lugar el recurro como interpuesto cuando era ya firme y ejecutoriada la resolución apelada.—Las razones expuestas en la nota del Negociado de Ayuntamientos de la dirección de Administración, á que antes se aludió, de acuerdo con las que sirven de fundamento al recurso del Ayuntamienio de Guantánamo, demuestran la procedencia de éste.-El Ayuntamiento, al verificar, antes de la elección de Junio de 1891, el sorteo de los Concejales electos por el primer Colegio de Guantánamo para determinar el que lo fué para ocupar la vacante de Don Salvador Bertránd, en Mayo de 1889, obró conforme ájo dispuesto en el artículo 48 de la Ley municipal, sin que obste el hecho dfe que ese sorteo no se verificara á raíz de esta primera elección, porque además de no fijarse en la Ley la época en que hayan de realizarse éstas, siendo, como és, su único objeto designar el Concejal que debe cubrir la vacante á los efectos de la renovación, hasta que ese objeto se llene en cualquier tiempo antes de que ésta se realice.—Tampoco es á ello óbice, ni ha debido dejar de cumplirse con el precepto legal, que hace necesario el sorteo en estos casos, las circunstancias especiales que ocurren en el presente caso, por haber dejado de ser Concejal uno de los dos electos, porque ese hecho, puramente accidental, no da al que continúa siéndolo el derecho de considerarse electo para todo el cuadrenio, no habiéndose determinado antes quien lo fué para cubrir la vacante del que no cumplió todo el suyo.—En ese concepto, el Consejo opina:—x.° Que es de admitirse con lugar el recurso del Ayuntamiento de Guantánamo.—20 Que es de revocarse, en consecuencia, la resolución de 3 de Junio de 1891, del Gobierno de la provincia de Santiago de Cuba contra la cual se interpuso.—30 Que es de declararse bien hecho el sorteo verificado en 11 de Abril de 1891 por el Ayuntamiento de Guantánamo para designar cuál de los Concejales electos en Marzo de 1889, lo fué para cubrirla vacante de D. Salvador Bertránd; y 40, que en consecuencia, habiendo sido designado por la suerte el Concejal D. Joaquín Ros, debe cesar de serlo y ocupar su lugar el que resultó electo en 1891 y no ha tomado pose sión de su puesto, á virtud de lo resuelto por el Gobierno de la provincia en 30 de Junio de dicho año, en contestación á la consulta telegráfica que le hizo el Ayuntamiento de Guantánamo, cuando se le comunicó la resolución interpelada.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de superior orden se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador gsneral, con fecha 23 del mes' próximo pasado y bajo el número-57i, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Visto el oficio de V. E. número 1396, de 4 de Noviembre próximo pasado, en el que dá cuenta de no haberse presentado á tomar posesión de su destino,
I el Torrero 3? de faros de esa Isla, D. Antonio Rodríguez y Jesús, nombrado por Real orden de 11 de Julio último, y propone, de acuerdo con lo consultado por la Inspección general de Obras públicas, que se deje sin efecto el nombramiento de dicho Torrero y se nombre en su lugar á D. Cipriano Peña y Quintanal, que es el primero de los aspirantes á dicha clase en expectación de destino. Hallándose justificada y siendo reglamentaria la propuesta de ese Gobierno general, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se deje sin efecto la Real orden de 11 de Julio del año próximo pasado, nombrando Torrero 30 de faros de esa Isla á don Antonio Rodríguez y Jesús, anulándose el título de dicho nombramiento; y que se nombre Torrero 30 de faros de esa Isla, al aspirante á dicha clase, D. Cipriano Peña y Quintanal, con la categoría de oficial 59 de Administración, el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, y expidiéndose el título correspondiente á dicho nombramiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del que cursa, de orden del mismo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
"• Habana1 3 rule Marzo de 1892:— —"Jf-------------—
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección ía de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Interventor y Tesorero que fueron de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos'de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro, de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Marzo de 1892.—El Interventor general del Estado, — M. Cabezas.
Real Audiencia terr.torial de la Habana-
Secretaría general.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, me dice con esta fecha lo siguiente:—Vista la instancia de D. Francisco Valdés Hurtado, Administrador del oficio de Procurador de la Audiencia de la Habana, de D. Herminio del Barrio, elevada por el Gobernador general de la Isla de Cuba, en queja del acuerdo de la Sala de Gobierno de dicha Audiencia, negándose á examinarle hasta que se publicasen los Reglamentos á que se refiere el artículo 487 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia de 5 de Enero de 1S91, y solicitando se declare que no es necesario esperar á que se publicase el Reglamento de exámenes para que, con arreglo al mismo, lo sufra el interesado y los demás propietarios y administradores de oficios de Procuradores, según debe interpretarse la Real orden de 15 de Abril de dicho año, que dispuso se respetasen los derechos adquiridos, entre los que está el de presentar administradores para servir los oficios que deberán ser examinados por ja Audiencia para que ejerzan el cargo, según y de la manera que lo hacen los demás de su clase, puesto que no hay disposición alguna