
GACETA DE LA ÏÏABAKa.	871
D. Tomás Valla y Rodríguez, Jufz de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazó, á D. Luis Cubas Rodríguez, natural de Madrid, estado soltero, de 31 afios de edad, de profesión talabartero, vecino de esta ciudad, hijo de Manuel y de Baltasar», á fio de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número 138, para uu acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y. de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militarte, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 25 de Abril de 1892.—Tomás Valls.-El Secretario, José Ojea.	1148 I 30
CENTRO.
Don Julio Maclá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro y á virtud de exhorto de Puerto Prínci pe. •
• Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Teresa Fariña, natural de Batabanó, estado soltera, de 22 afios de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas á responder de los cargos c,ue le resulta en la cansa que se le sigue ñor hurto al moreno Cecilio Velasco; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1862.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 1218 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Isidoro Díaz González, vecino que fué de la calle de San Nicolás núm. 197, para que el dia 12 de Mayo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2* de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, sn que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, con* tra don‘Juan Moreno Pinto y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Hubana á 5 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano«.
1239 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al asiático Domingo López, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al moreno José Matilde Castillo, y puedan decir su ocupación durante Ion seis últimos meses, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, ¿prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
.	1205 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al moreno Cecilio Velazco, ha dispuesto se cite por este medio ¿-dicho moreno, vecino que fué de la calle de Lealtad número 91, para que dentro oel término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu dicho peri&lico, expido la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1217 I 8
OESTE.
El &r. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de Ja superioridad, en causa contra don José Lubián y Rodríguez, por disparo de arma, ha dispuesto s* convoque al testigo don Manuel Terrin y Ruso, que residió en la bodega Maloja esquina á Escobar, para que el 24 de este mes, se presente en la Sección 2? de la Sala de lo i riminal, á las once eu punto, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo verifica.—Habana, Mayo 3 de 1892.—El Secretario, P. S., Pessino.
1210 I 6
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de una manta de Beda y dos camisones, que le fueron sustraídos á dofia Andrea Sierra, el dia 28 de los corrientes, en la calle de Palo Blanco número 129, donde tenía su*habitación.—Y recomiendo también la detención de la9 personas en cuyo poder fie encuentren dichas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación, libró la presente.—Guanabacoa, Abril 29 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Galindo.	1203 I 5
%
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José, cuyo apellido se ignora, de estatura baja, grueso, muy.trigueño y vendedor de dulces, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio del asiático Andrés Cueto; cierto y seguro de que se le le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguióte.—Asimismo encargo á todas lasnu-toridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 2 de Mayo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavar ría.	1261 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción Je esta villa y au partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Jacobo Campos Invierno, álias Mala cabeza, natural de Pinar del Rio, estatura alta y oarpintero, para que dentro de 9 dias, se presente en la cárcelde esta villa á dar su descargo en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v ae lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley parándole los perjuicios Cvinsiguientes. Así mismo encargo á la« autoiidades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido par<lo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—»Colón, Mayo 5 de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarrfa.	1260 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Roque Santnna y Moreno, natural de Canarias, soltero, de 21 afios de edad y de estatura alta, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro dé que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en íaspe-nasdela ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura.del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de eert« v^K—Oolén, 3 de Mayo de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1262 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Valdes, <*uyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar -ns descargos en el sumario que se le sigue por rapto de la parda Angel» Averó; cierto y seguro de que se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebeló1, y optuina*é incurso en las penas de la ley, parándole el peíju ció consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la basca y captura del citado sujeto y la conducción á este Juzgado, de la raj tada.— Colón, 25 de Abril de 1892.—Arturo Benítez. Manuel V. Lavarría.	1248 I 7
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don José Ruíz Caballero, por robo de dinero, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á don Pedro Morales, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Abril 28 de 1892. T&cinto Guerra.	1259 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por lesiones á don Julio Cadalso, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al citado don Julio Cadalso, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia eu dicha causa.—Cienfuegos, Mayo 4 de Í892.—Jacinto Guerra.	1256 I 8
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por ’a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno R;.món Delgado, cuyas generales se ignoran, para que en ti Término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á <j^cargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por lesiones, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley sefiala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Abril 26 de 1892.—José María Solía.—Ante mí, José Sotolongo.	1209 I 6'
PARTE NO OFICIAL.
ilicación en el periódico* Gaceta oficial de la Habana, libro a presente en cumplimiento de lo mandado.—Matanzas, echa ut supra.—Florencio Betancourt.	224 P 8
Juzgado»¡de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia ¡ e esta ciudad, en causa que instruye contra don Fraucisco 'orbeira Luaces, por lesiones, ha dispuesto que por tres nú-aeros de la Gaceta oficial, se cite á dos individuos apellidaos Rosales del Campo y Pazos, que en 24 de Abril último, stuvieron con Corbeira en el café de Bomba esquina á Vi-egas, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle ! eS*n Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha ausa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Ha* au&á 6 de Mayo de 18J2.— El Secretario, Justo Ruíz de jun*.	1255 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia e esta ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la uBtodia de documentos, ha dispuesto que por tres números [ e la Gaceta oficial, se cite al moreno Fraucisco Casafias, eciuo de la calle del Aguila, para que comparezca eu este , uzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para sú cumplimiento,
¡ tbro la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1892.—El Se retarlo, Jnsto Ruíz de Suárez.	1240 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia | e esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala i e lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, libra-á en causa contra don Pedro Baget y Blatsi, por robo,
\ ia dispuesto se cite á don Agustín Alvarez y García, que ■j e encuentra en la jurisdicción de Güines, y vecino que fué e Angeles 14, para que el dia 81 del corriente, á las once le )a mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la cele-iración del juicio oral dé la mencionada causa; bajo a perdimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á lento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su I urapümierito libro la presente en la Habana, á 4 de Mayo ¡e 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Suárez.
1223 I 7
)on Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D.
| tfiguel Gutiérrez y Jiménez, hijo de José y Francisca, natu-•al de Máfisga, soltero, de 21 á 22 años de edad, y depen-liente que fué de la joyería “La Acacia” establecida en esta apital, para que en el término de 10 días á contar desde la »ublicación de esta requisitoria, ss presente en este Júzgalo á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se e sigue por el delito de estafa á los Sres. Cores Hermanos, >ajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le pa-ará el peijuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á i as autoridades, así civiles como militares, procedan á la | laptuia y conducción de dicho individuo á este Juzgado | )or interesarse en ello la admiuistracción de justicia.—Ha-! ‘ana á 25 de Abril de 1892.—Rafael García.—Alejandro Vi-lamerieJ.	1157 I 1
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia ie esta ciudad, en causa que instruye contra don Juan Quintana y otros, por falsificación y estafa, ha dispuesto pie por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los sucesores de don Juan Coleto Alfonso, querellante particular ?n dicha causa, para que dentro de quinto dia, si les conviniere, constituyan representación en la misma, para cop-inuar la acción comenzada por aquél, haciéndoles saber, pie de no verificarlo en dicho término, les parará el perjuicio de Ley.—Y par» su cumplimiento libro la presente en I a Habana á 1? de Mayo de 1892.—El Secretario, Alejandro ViDameriel.	1204 I 5
ESTE.
D, Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción de 1 distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gerardo Quintana, cuyas generales se ignoran, á fin de que en b1 término de quince dias. 6 contar desde la publicacióu de la I presente, comparezca en la cárcel de er«ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que con otros I Be les sigue, por proposición á la rebelión; cierto y seguro I de que si así lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia y I de no, se le declarará rebtlde y le parará el perjuicio consi-I guíente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mi-I litares, procedan á la busca y captura del referido indivi-
(duo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesaos la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de' la Vega.	1068 I 29
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Miranda, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término do lo dias, á contar desde la publicación ue la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le rtsulta en causa que con otros *e Je sigue por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jueticia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dirbo individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1066 I 29
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joeé González Ablanedo, natural de Astúrias. estado soltero, de 17 año», de profesión dependiente, vecino de ésta, hijo de José y de Teresa, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparez« a eu e^te Juzgad«', sito en Cuba número 138; ciertos y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio cor siguiente.—Por tanto, encargo á las au-tori«lades. así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 27 de Atril de 1892.—Tomás Valls.----El Secretario, José Ojea.
El149 I 30 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de I esta ciudad, en cumplimiento de « arta orden de la Sala K¡fj de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, libra-I da en causa contra don Francisco Abad Ordófíez, por lesio-I nes, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofi-I cial, á «ion Celestino Campa y don Eugenio Poyas Pérez, I para que el dia 16 del mes de Mayo actual, á las once de su I mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración I de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibi-I miento de quedar incurso en la multa de doce y media á I ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su I cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Mayo I de 1892.- El Secretario, José Ojea.	1201 I 5
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, enoargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una jaca color retinto, lucero y en la ranilla blanco, hurtado á don Andrés Mas.—Bejuca), Mayo 2 de 1892.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1212 I 6
GUIÑES.
HABANA, 8 DE MAYO DE 1892. SANTOS DEL DIA*
Domingo.—El Patrocinio de San José y la Aparición do San M iguel Arcángel.
(Circular en Guadalupe.)
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfonso Martínez García, vecino de Cuba 18, en la capital, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, 4 evacuar un acto de justicia en causa contra don Antonio Morales Fernández, por hurto.—Y para su inserción, libro la presente.—Güines, Abril 30 de 1892.— Ledo. Juan Bta. Díaz.	1211 I 6
GUANE.
Don Manuel Alonso Gui«asóla, Juez de primera instancia
de Guane y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo á don Martín Pimienta y Alba, natural del dábalo, vecino del mismo, soltero, labrador y de 23 afios, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse ¿e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don José Isabel Díaz; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde.— Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado Pimienta, y su remisión á la cárcel de este pueblo y á mi disposición.—Guane, Abril 9 de 1892.— Manuel A. Guisasola.—Por su mandato, Domingo V. Losada.	1207 I 6
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana.»
En virtud de acuerdo de la directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que debe celebrarse en el Teatro de Tacón, el domingo 22 del corriente, á las doce del día; en cuyo acto se tratará de las proposiciones de pago de deudas á la Sociedad I por la sucesión del Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez; de una moción relativa al restablecimiento del antiguo Instituto artístico y literario, «Liceo de la Habana,» del nombramiento del Vice Presidente, por cesación del Sr. D. Pedro Martín Rivero, á consecuencia de haber transferido sus acciones, y, por último, se resolverá lo que proceda respecto á los demás asuntos que quiera tratar la Junta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 7 de Mayo de 1892.—José María del Rio, Secretario contador.