Año L1V.—Núm. 17
Miércoles 20 de Enero de 1892
Tomo I9. —Pág. 129
IPEIELIOIDICO OFICIAL DEL Q-OBIERFTO.
%j .wrao c» m M9 k nvJMCHXJPCKOM.
rancioa jdjh svacujipcxoM.
Habana, en la Administración de la imprenta, 2calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un mes.............#1-50 oro.	I Puerto Rico, por un'semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . $4.-50 oro.	| Península, por ídem.............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
secretaria.
Personal.
Para solemnizar los días de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto recibir en Córte á las doce de la mafiana del sábado 23 del actual, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Senadores y Diputados, Cónsules residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban cpncurrir al acto.
Habana, 19 de Enero de 1892.'
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Con motivo de ser el 23 del actual los dias de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D.-g).; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien resolver se recuerde por medio de la Gaceta, que dicho diá es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 19 de Enero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Comunicaciones.
Anunciada en la Gaceta de 23 de Diciembre último, la subasta de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, corresponde que dicho acto se verifique el 23 del actual, y siendo festivos, así este día como el siguiente, la subasta se verificará el día 25, según lo prevenido en el artículo 10 del pliego de condiciones.
Habana 13 de Enero de 1892.
4 El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de 'Ultramar, con fecha 12 de Diciembre último, y bajo el número 1522, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Gracia y Justicia, dice á este Ministerio, con fecha 14 del mes próximo pasado, lo que sigue: -Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente del Tribunal Supremo lo que sigue:—Visto el expediente instruido en este Ministerio, en virtud de consulta elevada por la Sala tercera del Tribunal Supremo, acerca de la manera de decidir las cuestiones de competencia de jurisdicción en Ultramar. —Resultando: que aprobada, por Real Decreto de 19 de Octubre de 1888, para las Islas de Cuba y Puerto Rico, la ley de Enjuiciamiento criminal vigente en la Península, con las modificaciones propuestas por la Comisión de Códigos de Ultramar, las cuestiones de competencia entre Tribunales ordinarios y otros cualesquiera especiales, que no sean eclesiásticos, deben sustanciarse y decidirse según el artículo 50 de la misma, con arreglo á lo dispuesto en el titulo 29, del libro 19, correspondiendo en todo caso su resolución al Tribunal Supremo.—Resultando: que esta disposición de la ley, que la Sala' tercera del Tribunal Supremo, respetándola y acatándola, ha procurado aplicar en su genuino y recto sentido, ha producido, sin embargo, en la práctica, inconvenientes y perjuicios gravísimos, impulsando á la misma Sala á exponerlos á la consideración del Gobierno, para que se adoptfe una resolución que los evite en lo sucesivo. —Considerando: que la situación de las provincias de Ultramar y la considerable distancia á que se encuentran, separadas por el Occeano, de navegación á veces peligrosas y ocasionada á retrasos y contingencias inevitables, dificul-
ta y entorpece las relaciones entre los Tribunales de aquellas Islas y el Supremo, producienjdo dilaciones en el curso de los asuntos, mucho más digna? de tenerse en cuenta, cuando se originan durante la sustanciación de los sumarios ó de los juicios criminales, con motivo de cuestiones de competencia, que requieren siempre pronta é inmediata resolución, para que los procesos recobren su marcha normal y se eviten á los procesados, singularmente si están constituidos en prisión preventiva, perjuicios irreparables. —Considerando: que estos inconvenientes aumentan en gravedad é importancia, cuando se trata de procesos contra militares, por faltas ó delitos que afectan.ála disciplina del ejército, cuyo restablecimiento se impone de una manera pronta y enérgica cuando ha sido perturbado.—Considerando: que el Código de Justicia militar, vigente, ha venido á poner término á la insostenible situación creada, estableciendo, en su articulo 23, que la dicisión de las competencias de Jueces ó Tribunales militares con jurisdicciones extrañas, corresponde en Ultramar á las Salas de lo civil de las respectivas Audiencias, asistidas del Auditor que no sostenga la competencia, ó al Tribunal que en lo sucesivo se establezca, confirmando asi lo dispuesto en la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y Reales Decretos de 4 de Noviembre de 1879 y 16 de Mayo de 1888, disposiciones á que se ajustaba el procedimiento antes de la ley de Enjuiciamiento criminal, y cuya forma, además de alejar los incovenientes citados, tiene la ventaja de ser conocida en la práctica por sus beneficiosos resultados.—Vistos los informes emitidos por los Ministerios de Gracia y Justicia, Guerra, Marina y Ultramar, y de acuerde con el parecer del Consejo de Ministro*;,?. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino,~cn notnore de su Augusto 'Hijo,- ha tenido á bien disponer, que las competencias de jurisdicción que se susciten en Ultramar entre las jurisdicciones de Guerra y Marina y la ordinaria, se decidan por las Salas de lo civil de las Audiencias territoriales respectivas, conforme á lo prevenido en el articulo 23 del Código de Justicia militar.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1892.
El Diréctor general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Policía Urbana.
Por la Presidencia del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo, se comunica al Excmo. Sr: Gobernador general la siguiente sentencia:
«Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, etc.—Certifico: Que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ayuntamiento de Batabanó, contra la resolución del Gobierno general, confirmatoria de la del Gobierno civil de la provincia, que revocó el acuerdo de dicho Ayuntamiento, por el que se ordenó la suspensión de una fábrica comenzada por don Juan Pérez Porrúa, la extinguida Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, dictó la sentencia que copiada á la letra dice como sigue: -En la ciudad de la Habana, á 21 de Febrero de 1888, en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, pende entre partes, de la una y como demandante el Ayuntamiento de Batabanó, y en su nombre el Ledo, don Juan Francisco de los Santos Guzmán, y de la otra la Administración general del Estado demandada, sobre revocación ó subsistencia de la providencia fecha 2 de Agosto de 1886, en que el Gobierno general confirmó la dictada por el de esta provincia, dejando sin efecto la suspensión de ciertas obras é imposición de multa, acordadas por dicha Corporación contra el vecino don Juan Pérez Porrúa. Resultando: en lo pertinente de antecedentes gubernativos: que no obstante las prevenciones privadas y amistosas del Alcalde de Batabanó, el vecino don Juan ! Pérez Porrúa, comenzó á fabricar una casa en terrenos de j un sitio ó finca rústica, propiedad de su esposa, contiguos á la vía pública; que el Alcalde estimando menospreciada su autoridad por Pérez Porrúa, y que la casa se levanta-j ba dentro del perímetro de la población, sin prévio cum-I plimiento de los requisitos para ello indispensables, ordenó la suspensión de la obra é impuso á Pérez Porrúa una ' multa de cinco pesos, cuya resolución aprobó el Ayunta-
miento en acuerdo de 24 de Agosto de 1885, negándose asimismo posteriormente, ó sea en 14 de Sepciembre inmediato siguiente, á dejarla sin efecto y á conceder á Pérez Porrúa, indemnización ninguna de perjuicios, cosas ambas pretendidas por él en solicitud dirijida á la Corporación, la cual fundó dicha negativa en que la casa de la cuestión daba á la entonces calle de Ayuntamiento y antes camino público, entregando en 1880 al Municipio por el Estado para su conservación: que Pérez Porrúa ocurrió en alzada al Gobernador de la provincia, quien, conformándose con el parecer de la Comisión provincial y entendiendo que por , tratarse de finca no urbana, como dfecíael Ayuntamiento, si no rústica, el recurrente no venía obligado á solicitar la licencia que se le habla exijido, revocó el acuerdo Municipal y declaró además procedente la indemnización de los daños y perjuicios que á Pérez Porrúa se le hubiera irrogado con la suspensión de las obras; y que apelada por el Ayuntamiento la decisión del Gobernador civil, bajo el concepto de ser indispensable, según las disposiciones vigentes sobre policía, caminos y carreteras, la licencia pré-via exijida en Pérez Porrúa, porque la casa de cuya construcción se trataba, solo distaba de 4 á 5 varas de un camino público,' estimando el Gobierno general que el Ayuntamiento en su recurso de alzada habla variado la cuestión, supuesto que estimó primeramente que la casa se levantaba dentro del perímetro de la población y pretendía después que se fabricaba fuera de poblado y contigua á un camino de la expresada clase; por esa circunstancia y de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración en pleno confirmó la resolución del Gobernador civil. Resultando de las actuaciones contenciosas, que contra esta providencia interpuso, en tlémpby forma; yVfiíf adrrrf*"**“ tida demanda contenciosa, el Ledo, don Francisco de los Santos Guzmán, en representación del Ayuntamiento de Batabanó, con la pretensión de que aquélla fuese revocada é invocando como aplicables al caso, además de várias disposiciones, sobre requisitos ó formalidades, cuyo cumplimiento debe preceder á cualquier construcción, ya dentro de poblado ya fuera de él, en la vecindad de caminos públicos; la consideración de que el Ayuntamiento no había cambiado la cuestión que desde el principio había suscitado y debatido, sino que por el contrario lo que había hecho al razonar la procedencia del recurso por él deducido ante el Gobierno general fué robustecer la legalidad del acuerdo revocado por el Gobierno civil, desmotando que era igualmente evidente, aún en el supuesto establecido por esta Autoridad, que dichas alegaciones se reprodujeron sustancialmente en la ampliación de la demanda: que el Ministerio Fiscal pidió la absolución de la Administración y que se confirmara la providencia interpelada con las costas al actor, y que con los méritos que anteceden se declararán las actuaciones conclusas para definitiva. Visto: el articulo 26 del Real decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861 y el 10 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de estas provincias, según los cuales el que se sintiera agraviado por alguna providencia que cause estado de los Jefes superiores de la Administración, podrán recurrir contra élla á la vía contenciosa. Vistos: los artículos 69 y 70 de la vigente Ley Municipal, conforme á lo que es de la competencia de los Ayuntamientos, muy particularmente el gobierno y dirección entre otros intereses peculiares de los pueblos de cuanto se refiera al arreglo y ornato de la vía pública, cuyo fin están obligados á procurar por sí ó con los asociados. Vistos: el artículo 35 de las Ordenanzas de 8 de Enero de 1867 para la conservación y policía de los caminos ordinarios de la Isla de Cuba, aprobada por Real decreto de la misma fecha, cuyo artículo prescribe que dentro de la distancia de 25 metros á uno y otro lado de los caminos no se puede construir obra alguna sin la correspondiente licencia, determinando el 36 y siguientes la forma de obtenerlas. Considerando: que la providencia del Gobernador- general, al confirmar, como confirmó, la dictada por el Gobernador civil, y revocar de consiguiente, el acuerdo del Ayuntamiento, autorizó implícitamente la continuación de las obras comenzadas por Pérez Porrúa, en cuyo concepto vino á decidir sobre el I fondo de la cuestión y causó estado. Considerando: que aún cuando al impugnar el fundamento de la resolución del Gobernador civil, hubiese rectificado su concepto sobre la naturaleza de la finca en que se egecutaban las obras suspendidas, no puede decirse que el Ayuntamiento variase la cuestión objeto del debate; porque esta versaba sobre si Pérez Porrúa necesitaba ó no cumplir previameirto ciertas formalidades para proseguir las obras, y sobre ese punto en nada modificó el Ayuntamiento su primitivo acuerdo.—
I Considerando: que por el contrario, en aquella impugna-