114
GACETA DE LA HABANA.
El apoderado deberá hallarse con poderes bastante no solo para representar al contratista tanto judicial como ex-trajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato.
Art. 21. El Gobierno podrá disponer, siempre que lo crea conveniente, se reconozcan é inspeccionen por nn Jefe de la Armada el estado del vapor ó vapores qne presten este servicio, para lo cual falicitará el contratista cuantos elementos sean necesarios.
Art.. 22. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos del presente contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta y previo informe de la Administración general de Comunicaciones, sin perjuicio del derecho de alzada que la ley le concede.
Art. 23. Los gastos dé la publicación de anuncios de la subasta, otorgamiento de la escritura y tres copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
Art. 24. Si el contratista dejase de hacer alguna de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de cien pesos oro, siempre que no sea por causa mayor.
Art. 25. Si por faltar el contratista á algunas de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 26. Por las faltas que cometa el contratista y sus dependientes .en el servicio, serán multados, á juicio del Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta é informe de la Administración general de Comunicaciones, no excediendo de cincuenta pesos oro.
Art. 27. Las multas las sastisfará descontándoselas de la ia subvención que cobre ó de la fianza que tenga en depósito, sin perjuicio de exijirle la responsabilidad á que diere lugar.
Habana, 14 de Diciembre de 1891.—El Administrador general de Comunicaciones, José M. 'Zapata.— Vto. Bno.—El Director general, Pedro Fernández Miró.
Anunciada en la Gaceta de 23 de Diciembre último, la subasta de conducción de la correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, corresponde que dicho acto se verifique el 23 del actual, y siendo festivos, así este día como el siguiente, la subasta se verificará el día 25, según lo prevenido en el artículo 10 del pliego de condiciones.
Habana 13 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,520, y fecha x 7 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general una Real orden que niega el ingreso en la orden civil de Beneficencia á don Julio González Boris, oficial 30 de Oficinas militares, considerando que los hechos de que trata el expediente instruido, no pueden metecefla calificación de heróicos y eminentes á los efectos del articulo 10 del Real decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857.
Lo que de orden de S. E., y en cumplimiento de la aludida soberana disposición, se publica en estracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Diciembre último y bajo el número 1525, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden signiente: «Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á este de Ultramar, con fecha 14 del corriente, lo que sigu'e: —Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el señor Ministro de Estado, pongo en conocimiento de Y. E., á los efectos oportunos, que por Real Decreto de 28 dé Agosto último» fué agraciado con la Encomienda ordinaria de la Real orden de Isabel la Católica, don Anselmo Rodríguez y Domínguez, propuesto para la citada condecoración por ese Ministerio, y que previo el pago de los derechos establecidos, le fué expedido el correspondiente titulo.—Lo que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que corresponden.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su ¡orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 14 de Enero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 17 de Diciembre último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Colón solicita de V. E. autorización para contratar un empréstito de cuatro mil quinientos pesos oro, con el doce por ciento anual de interés ainortizable en treinta y seis meses con el producto líquido de la Casa Rastro, que se calcula en mil ochocientos setenta y dos pesos oro al año, cuyo empréstito se destina á la compra de la misma Casa Rastro y á los demás gastos que ocasione la contratación del referido empréstito.—Visto lo infojmado por la Diputación provincial, Gobierno civil y Negociado de la Dirección de Adminis-
tración:—Resultando: que el expediente viene ajustado á las reglas dictadas en la Real orden de 3 de Junio de 1880: —El Consejo es de parecer que V: E. puede servirse conceder la autorización que solicita, dando cuenta al Ministerio de Ultramar.» ,
Y habiéndose confórmalo S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hanana 14 de Enero de 1892.
• Él Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de_Ultramar, con fecha 9 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1408, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia territorial de Puerpo Príncipe, creada por Real decreto de 7 de Agosto último, y de conformidad con lo dispuesto por el artículo 228, del Real decreto Ley de 3 de Enero del corriente año, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Mojarrieta y Olazábal, que reúne las circunstancias exigidas bor el artículo 229 del mencionado Real decreto Ley, y ha sido propuesto al efecto por el Tribunal respectivo. De Real orden lo digo á V. E. paaa su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 9 de Diciembre de 1891.
El; Director general,
Pedro Fernández Miró.
Oirás públicas.
Por el(Ministerio de/Ultramar, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1514, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1283, de 8 de Octubre último, y él expediente que le acompaña relativo á la instancia presentada por los Sres. Estenger, Messa y Gallego, en solicitud de una prórroga de seis meses, para llenar á cabo las obras de ampliación y mejora del muelle que poseen en^el puerto de Santiago de Cuba, de esa isla, y que les fué concedido por Real orden de 27 de Noviembre de 1890. ,Vistos los informes favorables á la concesión de dicha prórroga, de la Inspección general y Junta consultiva de Obra públicas, y de la Dirección general de Administración civil de la misma, cuyos informes apoya V. E., y siendo justificadas las razones que se exponen para demostrar la imposibilidad en que se hallan los peticionarios de ejecutar las obras del muelle dentro del plazo fijado para ello en la citada Real orden; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se conceda á los Sres. Estenger, Messa y Gallego, la prórroga de seis meses que solicitan para llevar á cabo las obras de ampliación y mejora del muelle que poseen en el puerto de Santiago de Cuba, denominado de San José; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.» '
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 3 del que rije, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1,508, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite á V. E. con su oficio número 530, de 3 de Mayo último, promovido por don Vicente Argulló, que solicita autorización para construir un muelle en el litoral de Campechuela, del término municipal de Manzanillo, de esa Isla.-Vistos los informes favorables á la concesión que se solicita, de todos los centros que han intervenido en el expediente.—Y de conformidad con lo informado por la Sección 49 de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 10 Que se autorice á don Vicente Argulló Muñoz, para construir en la ensenada de Campechuela, término municipal de Manzanillo, con destino al servicio particular del concesionario y del público, un muelle embarcadero de madera con arreglo al proyecto presentado en 4 de Julio de 1889.—20 El concesionario depositará en la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba, el uno p. § del importe del presupuesto de las mismas, para garantizar el cumplimiento de estas condiciones, cuya fianza le será devuelta cuando se haya ejecutado la tercera parte de dichas obras. 30 Las obras se ejecutarán bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, y prévio el replanteo de las mismas por éste. Tanto del expresado replanteo como de la terminación de las referidas obras, se levantarán las correspondientes actas, dándose cuenta al Gobierno del resultado para los efectos que procedan, y siendo de cargo del concesionario los gastos que este servicio ocasione. 49 Queda obligado el concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle y en el lugar que se le designe, para dar alojamiento á
los empleados del Resguardo que se consideren necesarios, cuando se le ordene por el Gobierno general de la Isla.— 39 El concesionario alumbrará convenientemente el muelle durante el servicio de noche, y colocará en su estremo dos luces que marquen su situación, en el sitio y con el color que señalen de común acuerdo el Capitán del puerto y el Ingeniero Jefe de la provincia. 69 El concesionaria queda obligado á prestar el servicio de su muelle á todo buque que lo solicite, mediante el pago de los derechos que se consignan en la tarifa presentada con fecha 20 de Diciembre de 1889, sin preferencia alguna, y observando riguroso turno de peticiones, con cuyo objeto se llevará un registro cronológico de pedidos que los interesados pueden exigir se les exhiba. 79 Sólo tendrán derecho preferente para el atraque, carga y descarga, los buques que conduzcan efectos destinados al Estado en sus diferentes ramos, siempre que así lo reclame el Jefe de la oficina correspondiente; tales barcos abonarán solamente por este servicio,, la mitad de los precios de la tarifa general. 89 El concesionario no podrá percibir mayor precio de los marcados, en la tarifa por el uso de su muelle, debiéndola tener expuesta al público en lugar bien visible. Dicha tarifa será la presentada por el concesionario en 20 de Diciembre de 1889.	99 El concesionario queda obligado á conservar
en buen estado de servicio el muelle y demás obras, cuya construcción se autoriza, y si por descuido ó negligencia se llegara á tener perjuicio para el servicio público, la Administración lo requerirá para que ejecute las obras necesarias á la conservación de aquéllas, fijándole al efecto el plazo en que debe realizarlas, pasado el cual sin haberlas llevado á cabo, podrá disponerse la ejecución de éllas á costa del concesionario. 109 La reincidencia en la falta anterior será causa bastante para declarar caducada la concesión.—119 Se otorga esta concesión, sin plazo limitado y sejeta á lo que dispone el artículo 50 de la Ley de Puertos, quedando obligado el concesionario á tener las obras én buen estado de conservación. 129 La falta de cumplimiento de estas condiciones, producirá la caducidad de la concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la Ley general de Obras públicas. 139 Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sujetó el concesionario á las servidumbres señaladas en la vigente Ley de Puertos, ¿ todas las condiciones de carácter general que rijen actualmente y á las que se dicten en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en estracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto por' S. E. su cumplimiento con ¡ fecha 3 del que rije, se publica en la Gaceta para general conoci-miento.
Habana n de Enero de 1892.
1 El Director general,
Pedro Fernández Miró.
I	-- .
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general,, con fecha 9 de Diciembre último y bajo el núm. 1892, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Al confirmar por Real orden de 18 de Octubre próximo pasado en la plaza de Abogado del Estado de la Sección de lo Contencioso de la Habana,, con la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase, á Don Tomás Alonso Zabala, se incurrió en un error material de pluma al asignarle quinientos pesos de sobresueldo en lugar de mil quinientos que se consignan en los vigentes pre» supuestos; en su virtud, S. M. el Rey (q. D. g.) y en sis nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se declare que en la Real orden citada se entienda ser el sobresueldo anual de mil quinientos pesos, en lugar de quinientos, sin que por dicho error se siga ningún perjuicio al interesado en su toma de posesión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, n de Enero de 1892.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
Núm. del expediente 15290.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á don José Hurtado de Mendoza, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Auministración principal de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento de) mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 7 de Enero de 1892.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Os sorío.