GACETA DE LA HABANA.
6ó9


Art. 20 El precio del arrendamiento será el de diez mil trescientos pesos en oro al afio, admitiéndose solamente el cinco por ciento en plata, y no se admitirá proposición que baje de esta cantidad.
Art. 30 El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua corriente, tn buen estado de ser vicio, con cuatro llaves surtidoras y serán de su cuenta las composiciones que se ofrezcan en la parte de cafiería que llega hasta el Baluarte de Paula, y de cuenta del contratista todas las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación de éstas á las llaves surtidoras, quedando, asimismo, obligado á entregar este ramal en el buen estado en que lo reciban.
Art. 49 EL rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua de trescientos noventa y cinco á cuatrocientos litros, la suma de treinta centavos oro, sin que por ningún concepto pueda excederse á esta tasa.
Art. 50 Prohibida terminantemente la venta de agua á los poseedores de pluma de agua particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordena á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de la bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones que se cometan al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Se impondrá multa de cinco pesos á los infractores por la primera vez y diez por la segunda, exigiéndose en este caso de reincidencia la responsalidad criminal precedente, sin perjuicio de adoptar en cada caso las medidas administrativas que se estimen conducentes á evitar que se continúen cometiendo fraudes.
Art. 69 Así los buques como los algibes surtos en bahía, que necesitan proverse de agua del acueducto ó de la zanja, tendrán que hacerlo precisamente en el espigón de Paula, objeto del remate.
Se exceptúan únicamente de esta obligación las embarcaciones de la Armada, ó sean las que pertenezcan al Estado, que harán la toma de agua en la fuente de la Machina, sin abonar por ello cantidad alguna al contratista; así como también al tren de limpia del puerto, miéntras esté á cargo de la Junta de Obras del Puerto, y los buques de guerra extranjeros que se surten de agua en la Machina.
• Art. 7? El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir disminución del precio ofrecido, salvo en el caso de que llegue á ser tan grande la falta de agua, que el ramal no produzca ochenta pipas en veinte y cuatro horas continuas, y lo participe oportunamente el contratista y se haga constar la escasez por espacio de tres días. En ese único caso se acordará una rebaja quincenal ó mensual, que no podrá excedér de la cuarta parte del importe de la quincena ó de la mensualidad.
Art. 89 Para ser postor es requisito indispensable acompafiar á la proposición carta de depósito en la Caja municipal de quinientos pesos en oro, ó en Láminas hipo-tecarias.del empréstito municipal, al tipo de cotización en plaza el día anterior á la subasta.
Art. 99 Las proposiciones se harán én pliegos cerrados en papel del sello undécimo y con la cartaá que se contrae el artículo precedente y la cédula personal del postor, se presentarán en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea admisible sustituir por otro el pliego ya entregado. La adjudicación se hará á favor del mejor postor y solo en el. caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana por espacio diez minutos.
Art. 10. Dentro del plazo de tercero día, después de comunicarse al contratista el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento que apruebe el remate; y antes de dársele posesión deberá ampliar el depósito constituido hasta la suma de $ 2,000 oro ó en Láminas hipotecarias del empréstito municipal que representen igual valor, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio délas demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que' determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 11, El rematador pagará el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro del cufio español, en la Administración del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, cuyo establecimiento dará parte al Excmo. Sr. Alcalde municipal si no lo verifica dentro de los cinco primeros días de cada mes, en cuyo caso se rescindirá, sin necesidad de tramitación alguna, el contrato, con pérdida total y sin ulterior recurso, del importe de la fianza.
Art. 12. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 13. La inobsevancia de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando á cargo del contratista los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 14. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 15. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y
practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad lá Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción, en forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Art. 16. Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad, salvo el caso expresado en el artículo 79
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con el Ayuntamiento, en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. ,0. de 31 de Julio de 1884.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 19. En el acto de la subasta observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamiento del producto del ramal de cafiería que abastece de agua á los buques y algibes de este puerto; se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de . . pesos en oro al afió [aquí pondrá el precio máximum que ofrezca.] — Fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
El día diez de Mayo próximo, á.las dos de la tarde, tendrá efecto en la Sala capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centró superior, el acto ¡del remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo,» ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general -conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892. — El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio
sobre «Ganado de lujo,» que se destine á tiro ó silla,
aprobado por Real ordemde ¿5 de Junio .de 1883.
Artículo primero. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla,» durante el año económico de 1892 á 93.
Art. 29 Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los duefios de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de su dueño ó que se alquile.
Art. 39 Están exceptuados del pago: .
Primero. Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
Segundo. Los que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos, aunque sobre el aparejo monte el conductor.
Tercero. Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de las mismas, tanto en las fincas como á su ida y regreso á la ciudad, porque si se usan en otra forma en la ciudad, están obligado al pago.
Cuarto. Los caballos de los Excmos Sres. Gobernador general, Gobernador civil y Alcalde municipal.
Quinto. Las que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que los obligen á ser plaza montadas, pero solo con relación á los que les conceda el Reglamento de la institución á que pertenezcan.
Y también los de monta de los individuos en activo servicio, pertenecientes al instituto de voluntarios que sean del arma de caballería ó jefes de Infantería.
La Subispención del instituto, en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno general de la Isla, remitirá’ al Excmo. Ayuntamiento en primero de Julio y primero de Enero, relación nominal de los que reúnan esos requisitos, de las que se dará copia al rematador.
Si no pudiera obtenerse del mismo Centro la reseña de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que se evitarán molestias á las plazas montadas, en la necesidad de conocer cuales sean las bestias libres del tributo, se concederá un plazo de 30 días para que los que se consideren comprendidos en esta excepción, presenten declaración por duplicado en la oficina de Recaudación, en impresos que al efecto facilitará grátis el contratista, para que con vista de la. reseña del caballo, expedida por el Alcalde de barrio correspondiente, se devuelva á los interesados juntamente con esta un ejemplar autorizado.
Si el caballo de plaza montada fuere habitualmente usado de silla por personas distintas, causará desde luego el arbitrio, péro en este caso el rematador habrá de acreditar esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta, el criado ó dependiente de plaza montada, ni tampoco el Maestro de equitación ó Veterinario encargado de la educación ó cura de los caballos.
Esta prescripción es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual fuere el instituto á que estén afiliados.
Sexto. Los de los Generales, Jefes y oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de
ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos a"l pago
Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinen á la prestación de servicios que hagan por administración el Estado, la Provincia ó el Municipio: pero no cuando correspondan á alguna contrata p comisionista, se usen de tiro de carruajes particulares ó en otras atenciones agenas á las de interés general.
Octavo. El ganado pór el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de dueño; pero el que lo adquiera dentro del año económico sin el pago de la cuota correspondiente, será responsable, en unión del anterior, al Excelentísimo Ayuntamiento.
Art. 49 La cuota anual de patente de este arbitrio es la de cincuenta pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía, de los comprendidos en el artículo segundo que no sea de la raza del país (criollos). Los del país devengarán el arbitrio con arreglo á la siguiente escala:
Los que midan hasta un metro 36 centímetros ó menos de alzada, ó sean 78 dedos, equivalentes á cincuenta y ocho y cuatro pulgadas castellanas, seis y
media cuartas.....................................$ j
Los que excedan de esta talla y no excedan de un metro cuarenta y seis y medio centímetros ó sean ochenta y cuatro dedos, equivalentes á sesenta y tres
pulgadas castellanas, 7 cuartas.................. 10
Los que tengan mayor alzada.........................'15
La alzada se medirá con cartabón debidamente con-
trastado, de pelo á pelo, desde la parte superior del casco á la cruz, el pezcuezo de la bestia en posición horizontal.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al recaudador por cada cabeza de ganado, en oro precisamente; admitiéndoseles el 5 por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 5.0 El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaria, á fin de que sean selladas y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario él número de recibos que contiene. Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal..
Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría Municipal, por el rematador, al finalizar el termino del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 69 Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de roo pesos, que se descontarán de la fianza.
Art, 79 Antes de proceder á la cobranza, el contratista recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este término municipal, con expresión de sus dueños, sus domicilios, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducente á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato, se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado, para que dentro del plazo de quince días, ocurran á la oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se le facilitarán grátis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el contratista, formará otro padrón del ganado qué se considere obligado al pago, en un libro foliado, que prèviamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento, y se anunciará la cobranza sin recargo, en la oficina de Recaudación, durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las oficinas municipales los padrones, cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde Municipal, y al finalizar el término del contrato se entregarán á la Comisión del Excmo. Ayuntamiento, sin lo cual no se devolverá la fianza.
Art. 89 El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su consecuencia, cuando el dueño del ganado sugeto á su pago se negase á verificarlo ■ á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase, proveerá de un atestado al rematador en que Conste dicha circunstancia, y la advertencia que se hará al contribuyente, de que si en el término de tercero día no se presentase á satisfacer la cuota devengada, con más el recargo del 2 por 100, se procederá al cobro por la vía de apremio, incurriendo además en el recargo extraordinario que este pliego determina.
Tendrá derecho el contratista á exijir de los señores alcaldes de barrio, le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales, objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fueran necesarios y estimen dichos funcionarios conducente á conocer los causantes y objetos del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el rematador, y para evitar y corregir fraudes y ocultaciones, pero sin que en ningún caso puedan los alcaldes de barrio, con motivo de esos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Art. 9? En los casos que los contribuyentes negaren la existencia y uso del ganado y en todos los que no se prestasen á firmar la certificación de requerimiento, si al alcalde de barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá el rematador, por si ó por medio de sus agentes autorizados, levantar acta ante funcionario de