734
GACETA DE LA HABANA.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 á 0*734 de peso en oro por 11} kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por 11kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*562 de peso en oro por nyí kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don A ntonio Bermudez.
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturriagagoitia.
Don Francisco Marfil y Bon.
Habana 18 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M$ de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES DE COMERCIO DE LA HABANA.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 56 del Reglamento para la imposición y cobranza de la Contribución Industrial, se convoca á los Sres. Corredores para la junta que ha de efectuarse en este Colegio á las 3 de la tarde del día 16 del corriente mes, con el fin de examinar el reparto hecho por los Síndico, y los Clasificadores, para el pago de la contribución que le corresponde á esta colectividad en el próximo ejercicio económico de 1892 á í893, y celebrar el juicio de agravios; advirtiéndose que los que no concurran pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana 11 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M? de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por él Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Mufióz, y por el Este, con dofia Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentestá 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por ¿1 Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudica-do con las inscripciones que se pretenden, ocurra ,á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo I20 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretarla.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento del dia de ayér,.y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se saca á pública subasta el impuesto Consumo de Ganado de este Término Municipal, durante el año económico de 1,892 á 1,893, cuyo acto deberá tener efecto á las 12 del dia 21 del próximo mes de Mayo, en la Sala Capitular, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe aquella superior autoridad, fijándose como tipo para admitir proposiciones la suma de 34,000 pesos oro.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana, y cedulones en los parajes de costumbre, expido el presente.
Santa Clara 6 de Abril de 1892.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—P. S., González Téllez.—El Secretario, José Pérez y Pérez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto “Consumo de Ganado” de este Término, durante el año económico de 1892á1893.
1.a Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro centavos de peso, oro, por cada kilo de carne
que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, 'y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
2.	a El acto de la subasta se llevará á cabo á las 12 del dia 21 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial, ante la Comisióh que se designe al efecto, con asistencia de notario.-público, y simultáneamente en la cuidad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue.
3.	a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable hacer en la caja municipal el depósito previo del 10 p §. del importe de la subasta ó sean 3,400 pesos oro ó 11,335 pesos en Bonos Municipales por las que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren en el Gobierno general.
4.	a Media hora antes de la designada para el remate se constituirá la Comisión en la Sala Consistorial con asistencia de un notario‘público, y cumplido los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándose así en la forma correspondiente.
5.	a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, en papel del sello 12.°, acompañando las cartas de pago de haber hecho el depósito previo á que se refiere la claúsula 3.a, y la cédula personal de los que hagan las proposiciones.
6.	a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente), el que los numerará por el orden de entrega, y los irá depositando sobre la mesa sin abrirlos hasta el acto del remate.
7.	a Durante el tiempo que medie entre la apertura del acto, y la hora del remate, pqdrán los postores pedir cuántas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las claúsulas de este contrato. Cerrada la licitación, no podrán Solicitarse aclaraciones de ningún género.
. 8.a No se admitirá proposición alguna que sea menor del .tipo fijado que es el de 34,000 pesos.
9.	a Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañan, y entregánder-los al notario para su consignación en el acta del remate.
10.	a La Comisión adjudicará provisionalmente la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del remate que simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno general.
11.	a Se entenderá como mejora en las proposiciones dél remate exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
12.	a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja solo entre sus autores duraifte cinco minutos, y si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos la hicieren en términos iguales, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
13.	a Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar seguidamente los depósitos que hayan hecho, para lo cual se les devolverán las cartas de pago-
14.	a Terminado el acto del remate, se extenderá el acta, que suscribirán los Sres. de la Comisión, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista del resultado de la subasta simultánea verificada en la Habana.
15.	a Si ámbas subastas,, la llevada á cabo en la Habana y en esta Ciudad, resultasen iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ilustre Ayuntamiento, el dia, la hora y lugar en q’ue deba verificarse, y si ninguno de los postores mejorase sus ofertas, ó lo hicieren en términos iguales, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suer-te.
16.	a El depósito prévio quedará como fianza definitiva para el que resulte rematador.
17.	a El precio del remate lo ingresará el rema-
tador en la Caja Municipal por mensualidades adelantadas.	. '	.
18.	a Si llegado el dia del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá pata que lo haga eñ el término de 24 horas; transcurridas las cuales sin verificar el ingreso, podrá el Ayuntamiento deciararr escindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar al municipio los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir, dirijiéndose contra la fianza del remataute.
19.	a Para calcular el peso de las reses se deducirán de las mismas todaslas menudencias, llevando á básculas los cuerpos limpiosj sobre cuyo peso se calculará el importe.
20.	a Todas las reses que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán en el Rastro, prévio reconocimiento del veterinario municipal.
.21, El rematador podrá celebrar igualas en los barrios rurales con los dueños de fincas, ó emplear el medio de recaudación que más favorezca sus intereses, sin contravenir lo dispuesto en el presente pliego de condiciones.
22.	Para la exacción del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin
ántes de comenzar la cobránza, presentará á la pre¡ I dencia los cuadernos correspondientes, para que 1- j la Secretaría sean foliados y sellados, certificando 1 | la primera página el número de recibos que contien I los cuales se irán utilizando por riguroso órden dé í I lios, y si alguno se inutilizare quedará unido á su m I triz para la debida constancia.
23.	Si resultare insuficiente alguno de los cu i demos, el rematador exhibirá los que sean necesarii I para continuar la cobranza, con el fin de que sean f I liados y sellados en igual forma que los primeros,: I guiándose la numeración correlativa con que termii I el cuaderno anterior.
24.	El rematador queda obligado á entregar I Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya us I do para la exacción del impuesto, y si no lo verifica I ó lo hiciere en forma que no sea posible apreciar : I exactitud, incurrirá en la multa de 100 pesos que i I gresarán en las Cajas del Ayuntamiento á beneficio 11 sus fondos.
25.	Quedan exceptuados del pago del impues I las carnes procedentes de las reses menores que I beneficien en las fincas rústicas para el consumo d I méstico, asi como en la ciudad, estando obligado el j I fe de la familia á participarlo con antelación al rem I tador directamente, ó por conducto del Alcalde d I barrio, expresando en el parte que produzca el pe, I aproximado de la res, sin cuyo requisito se entende: I como clandestina la matanza y sujeto el que la veri I que á las penalidades consiguientes.
26.	El que beneficiare una res para el consun I público ó particular sin llenar los requisitos que se i I dican en las claúsulas anteriores, incurrirá en la mr I ta de 25 pesos en oro y en el decomiso de la carne, s I perjuicio de pasar al Sr. Juez de instrucción que c I rresponda el tanto de culpa que pueda resultar p< I imprudencia temeraria, por atentado á la salud públ I ca, ó por la mala procedencia de la res.
27.	Las carnes procedentes de la matanza cía I destina, que sean decomisadas, serán quemadas, ah I nándose los gastos de incineración por el Ayuntaraiei I to.
28.	El rematador está en el deber de persegu I
y denunciar la matanza clandestina. Las multas qt I se impongan por este concepto se destinarán en u I 50 p g. para el denunciante y el otro 50 p §. ingresai I en la Caja Municipal.	'• V. I
29.	Si durante el presente contrato el impuest I “Consumo de Ganado” sufriere, por resolución del G< I gierno, alguna modificación en su forma ó en su fondt I que haga imposible la continuación del remate baj I las bases estipuladas, se considerará éste rescindido sí I derecho por parte del rematador á exijir indemniz; I c,ón de ninguna clase, y con obligación de liquidar < I remate, hasta el dia de la rescisión, bajo las bases e: I tipuladas en este pliego.
30.	EIr ematador no .podrá exijir al Ayuntí I miento indemnización de ninguna clase por los perjü I cios que recibiese ó pudiese recibir, de cualquier ñau I raleza que sean, á ménos que no dependan de acto I voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar res I cisión del contrato, y si lo provocare en cualquier foi I ma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á s I perjuicio en todas las consecuencias de la rescisión.
31.	Las dudas que se susciten en la interpreta! ción de las claúsulas de este contrato, serán resuelta 1 en la via y forma que corresponda, sin perjuicio de 1 carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamient' : adopte.
32.	En el caso de que se suscite alguna cuestiói judicial con motivo de este contrato, el rematador < I: rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de I Sr. Juez de esta Ciudad, el que expresamente queda: | sometidos con renuncia del de su domicio. El solo he | cho de hacer proposiciones al remate implicará la su I misión y renuncia que se indica.
33.	Los costos que se originen por pagos de § anuncios en los periódicos oficiales, indemnización de i papel dejado de usar en el expediente, ó de cualquie: | otra clase, serán d*e cargo del rematador.
34.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que 6 á continuación, se inserta.
35.	En el caso de que en el transcurso del añe U señalado como duración del contrato se alterase la for | ma del impuesto en el sentido de aumento ó disminu-1 ción, se procederá en justa proporción, á reformar fe i obligación del rematador en cuanto á la cantidad de' i remate por el tiempo que falte sin que este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata.
Santa Clara 6 de Abril de 1892.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—P. S., González Téllez.—El Secretario, Joeé Pérez y Pérez.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
D......vecino de.........según cédula que exhi-
be, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto “Consumo de Ganado,” durante el año económico del 1892 á 1893, inserto en el Boletín oficial de la provin-cia y Gaceta dé la Habana, y de manifiesto en-la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la -cantidad de (aquí el precio en letra); pagaderos en la I forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse 'estrictamente, acompañando en j cumplimiento de la claúsula 3.a la carta de pago justificativa de haber hecho el depósito previo.
(Fecha y firma del rematador.)