1084
GACETA DE LA SABANA.
Él contratista deberá reponer el pan rechazado dentro ae una hora, y si no lo hace la Administración lo comprará donde lo encuentre por cuenta del contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que este no llene el pedido que se le haga.
Recibido de conformidad el pan, la Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa, entregará al contratista un recibo con el Visto Bueno del Director, que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 49 El término del contrato será precisamente el del año económico, pero podrá exigirse al contratista que continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta que se realice para el próximo ejercicio económico sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 59 Para tomar parte en la subasta se requiere haber depositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Direetor, el 5 por 100 del valor total en que se presupuesta el servicio ó sean 202 pesos 67 centavos.
Art. 60 El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones, presentarlas en pliegos cerrados, que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito, y una proposición de remate escrita en un pliego de papel del sello 129, con estricta sujeción al modelo que se inserta al fínal.
Art. 7Q Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten extrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
Art. 89 La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido.
Si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 99 Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez días si guientes á la notificación, ampliar el depósito al doble, ó sea ai 10 por 100 del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 10. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 11. Después del acto del remate no podrá el adjudicatario del sumistro, reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando esta sea producida por caso fortuito.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, serán resueltas por la Junta de Gobierno, contra cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excrno. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios, formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 13. Los pagos del suministro se harán por mensualidades,* trimestres ó semestres vencidos á juicio de la Dirección, y por la falta de pago sólo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 12 de este pliego.
Art. 14. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador; que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el artículo 99
Art. 15. El rematador no puede, bajo ningún concepto, transferir áun tercero el derecho á hacer el suministro, sin previa autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder sin esa autorización los créditos que contra la Casa-tenga como consecuencia del servicio.
Art. 16. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito, á juicio déla Junta, sin perjuicio délas demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exi-jirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1892 á 93, el pan que necesite para sus aco-jidos con sujeción al Pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . de . . de 1892, á los precios señalados con la rebaja de . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar la Carne que necesitan los acojidos en esta Real Casa en el año económico de 1892 á 1893.
Articulo l.° El contratista se comprometerá á suministrar la Carne que se necesite, que ha de ser de buena calidad y en cantidad aproximada de 133j4 kilogramos diarios al precio de #0'21 y2 centavos oro el kilógramo, masa limpia.
Art. 2.° La carne se entregará por la tarde, en el Establecimiento, en cuartos, tanto traseros como delanteros, y será recibida por la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, deduciendo de su peso el 25 p.g por huesos y sebo.
Art, 3.° Los huesos de los cuartos, asi como el sebo, sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á una res, se darán gratis diariamante á la Real Casa.
Art. 4.° La conducción y todos los gastos, derechos, cargas, &., que deban satisfacerse, serán de cuenta del contratista; pero en caso de que se declare
á la Casa exenta del derecho de consumo, se deducirá del precio estipulado la parte que por dicho derecho le corresponda.
Art. 5.° La Administración de la Real Casa podrá pedir mayor ó menor número de kilógramos de carne que los marcados en el artículo l.° y aún no pedir ninguna los días de vigilia ó los en que por dona-j tivos tuviera parle ó toda la carne que se necesite para el consumo del día; el contratista sol'o tendrá derecho á exijir que se le tome la carne que por papeleta firmada por la Hermana encargada de la despensa, se le hubiese pedido el día anterior.
Art. 6.° En el caso de que el contratista deje de suministrar el número de kilógramos que se le hubiera pedido y á las ocho de la noche faltase la carne para el día siguiente, lo mismo que si la que traiga fuera insuficiente ó le fuera rechazada por no reunir las condiciones estipuladas en la subasta, podrá el Director proveerse de la que se necesite donde la encuentre y el sobreprecio y demás gastos que se oríjinen serán de cuenta del contratista; pero si se encuentra á ménos precio la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 7.° El término del contrato será precisamente el del año económico; pero podrá exijirse al contratista que continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta que se realice para el próximo ejercicio económico sea apro-da, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 8. La Casa de Beneficencia abonará el importe de la carne que consuma por meses, trimestres, ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 9.° Para tomar parte en la subasta se requiere haber depositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 p.% del, valor total en que se presupuesta el servicio ó sean 410 pesos 43 centavos oro.
Art. 10. El día y hora señalados para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que de-séen hacer proposiciones, presentadas en pliegos cerrados que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de rerpate escrita en un pliego de papel sellado del sello 12.° con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 11. Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazados, sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan; los que no se ajusten estrictamente á las condiciones deformas prescriptas en el número anterior.
Art. 12. La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta del Gobierno, al autor de la mejor délas proposiciones que se hayan admitido. Si se presentasen dos proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hara la adjudicación á aquél que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 13. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio podrán, exijir al día siguienre del remate que se les devuelva.
Árt. 14. Aprobada por la junta la adjudicación provisional, deberá el rematador, dentro de los diez días siguientes á la notificación, ampliar el depósito al doble ó sea al 10 p.g del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 15. Después del acta del remate no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando ésta sea producida por caso fortuito.
Art. 16. Todas las cuestiones que se susciten entre la administración y el rematador serán resueltas por la Junta de Gobierno, contra cuya resolución po-,drá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinartos formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 17. Los pagos del suministro se harán por mensualidades, trimestres ó semestres, venedios, á juicio de la dirección, y por la falta de pago sólo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 16 de este pliego. *
Art. 18. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito, definitivo á que se refiere el artículo 14.
Art. 19. El rematador no puede, bajo ningún concepto, transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin previo autorización de la junta, ni tampoco podrá ceder, sin esa autorización, los créditos que contra la Casa tenga como consecueucia del servicio.
Art. 20. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depósito á juicio de la junta, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exi jirle en la forma y vía correspondiente.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la carne que necesite para sus acojidos, durante el año económico de 1892 á 1893, con sujeción al pliego de
condiciones publicado en la Gaceta del día...........
de......de 1892 á los precios señalados, con la rebaja
de......por ciento (en letras) sobre el total del con-
sumo.
Pliego de condiciones para el remate del Combustible que
necesita la Real Casa durante el año económico de
1892 á 93.
Art. i° El contratista se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, la leña, el carbón coke, y el carbón vegetal que necesite durante el año económico expresado.
Art. 29 El térnrno de la contrata, será de un año económico, pero podrá exigirse del contratista que continúe' prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 La medida de la leña será por caballos de 40 rajas cada uno, con las dimensiones comunes; el carbón vegetal se medirá por sacos de 5} cuartas de largo ,por 3£ de ancho, y el carbón coke se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor calidad y á los precios de $o’62¿ el caballo de leña; $1*45 el saco de carbón vegetal y 9 pesos la tonelada de carbón coke.
Art. 49 Los gastos de conducción serán de cuenta del contratista.
Artículo 59 Los pedidos se harán con un día de anticipación por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesita de cada artículo.
Dentro del término fijado anteriomente deberá el contratista cumplimentar el pedido y si no lo hace podrá 1^ Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encuentre y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 9? La Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa, recibirá el Combustible comprendido en esta subasta y deberá rechazarlo cuando no sea de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista repondrá dentro de tres horas los efectos rechazados y si no lo hace la-Administración los comprará por cuenta del contratista.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad, encargada de la Despensa entregará al contratista un recibo délos mismos con el Visto Bueno del Director que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 7? Para tomar parte en la subasta, se requiere haber depositado, con 24 horas de anticipación, en poder del Sr. Director, el 5 por reo del valor total en que se presupone el servicio, ó sean 70 pesos 85 centavos oro.
Art. 89 El día y hora señalado para la subasta, previo llamamiento por el portero, podrán los que deseen hacer proposiciones presentarlas en pliegos cerrados que habrán de contener precisamente la cédula personal del interesado, el recibo del Sr. Director en que conste que ha constituido el depósito y una proposición de remate escrita en un pliego de papel del sello 12o, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 99. Presentados los pliegos y abiertos, serán rechazado^ sin tomarse en consideración las proposiciones que contengan, los que no se ajusten extrictamente á las condiciones de forma prescriptas en el número anterior.
Art. 10. La subasta se adjudicará provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Junta de Gobierno, al autor de la mejor de las proposiciones que se hayan admitido. Si se presentasen dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se hará la adjudicación á aquel que ofrezca hacer el servicio en condiciones más ventajosas.
Art. 11. Todos los que constituyan depósito y no resulten adjudicatarios del servicio, podrán exigir al día siguiente del remate que se les devuelva.
Art. 12. Aprobada por la Junta la adjudicación provisional, deberá el rematado,r dentro de los diez días siguiéntes á la notificación, ampliar el depósito al doble ó sea el diez por ciento del total presupuestado para el servicio, cuyo depósito podrá ir cangeando por cuenta del suministro hecho.
Art. 13. Después del acto del remate, no podrá el adjudicatario del suministro reclamar aumento de precio por fluctuaciones del mercado ni por ninguna otra causa, aún cuando ésta sea producida por caso fortuito.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador serán resueltas por la Junta de Gobierno, contra cuya resolución podrá el rematador alzarse ante el Excmo. Sr. Gobernador general, sin que en ningún caso pueda el rematador acudir ante los Tribunales ordinarios, formulando reclamaciones de ninguna clase, puesto que se somete expresamente á las resoluciones de la Junta y á las del Gobierno general.
Art. 15. Los pagos del suministro se hará por mensualidades, trimestres ó semestres vencidos, á juicio de la Dirección y por la falta de pago sólo podrá el rematador hacer uso del derecho que le otorga el artículo 14 de este pliego.
Art. 16. Todos los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del rematador, que deberá acreditar tenerlos satisfechos al constituir el depósito definitivo á que se refiere el artículo 12.
Art. 17. El rematador no puede bajo ningún concepto transferir á un tercero el derecho á hacer el suministro sin prévia autorización de la Junta, ni tampoco podrá ceder sin esa autorización los créditos que contra la Casa tenga como consecuencia del servicio.
Art. 18. Si el contratista falta á cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el todo ó parte del depó-sito, á juicio de la Junta, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que haya incurrido, que podrá la Casa exigirle en la vía y forma correspondiente.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad el combustible que necesita para el año económico de 1892 á 1893, con
Fecha y firma.