4J4
GACETA DE LA HABANA,
niendo una cama de pesno, importada por el vapor americano «City of Alexandría,» declarada de abandono y valorada en setenta y dos pesos.
Igualmente, se rematarán en los referidos almacenes, otra caja conteniendo trece kilos góma para maquinaria, importada por .el vapor americano «City of Washingtno,» también declarada de abandono y.valorada en catorce pesos trece centavos:
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana el 5 p?r ciento del valor de los expresados efectos.
Habana 3 de Marzo de 1892.—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA'4 DE MARZO DE 1892.
{Abrió á 24 U p.§ y cierra de 2401 á ¿41 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........ 70 p. § D. oro.
Idem, idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades. .....	................-
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ... í8áw p.8 D. oro. ACCIONES.	V
Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al- ,
macenes de Regla.......... 6 á 7 p. g D. oro.
Banco Agrícola............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados . '. . . ... . '. .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . •
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. .............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 8 á 9 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara	. . . . . .	.	'. .	.	3	á 4	p.	g	D.	oro.
Id. del id.	de Sagua la	Grande.	5	á 6	p.	g	D.	oro.
Id. del Sd. de Caibarién á Sancti Spiritus..........	8 á 9 o. g D. oro.
Id. del id.	del Oeste..... 83 á	84	p.	g	D. oro.
Id. del id.	del Urbano	.	...	.	2	á 3	p.	g	D.	oro.
Id. del id. del Cobre .....	................
Id. del id. de Cuba ......	................
Id. del id. de Guantánamo. . .	................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.......................'...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g. D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g ; . . I.......................
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . .	. . . j . . . . . ,
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.....................
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
De conformidad con lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en sesión de 25 del corriente més de Enero, se saca por segunda vez á pública ■ subasta, el cafetal demolido «Borbón,» compuesto de 12 caballerías de tierra situado en el ’término municipal de Cayajabos, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, con arreglo al pliego de Condiciones publicado en la Gaceta de 26 de Noviembre del' año último, fijándose para la subasta las dos de la tarde del día 2 de Abril próximo, en el despacho del Excmo. Sr. Góbernador civil, Aguiar 57.—Habana 29 de Enero de 1892.—Ledo. Fernando Freyre.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
Habana, 19 de Marzo de 1892.—Ledo. Fernando Freyre.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España. .....{	D\\P;f-.y.C-. .
Inglaterra. .... j ^ á 18 jíp.gP. oro, á 60 dlV.
t¡*__á 5/í P- §_P-, * 3 d[v.
Francia. ..... ^ 5 á 5# p. g P., áóodpr.
• . ,.{ ¡tUX-
Estados Uñidos. . . {
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*766 á 0*789 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*562 á 0*5 94 Ge * en ore por 11^ kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MAscÁBADo.-Poralización 87 á 89.-De 0*562 á 0*594 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Don Joaquín Gumá auxiliar de Corredor.
Habana, 4 de Marzo de 1892.—El Síndico Presi] dente interino, José Ma de Montalván.
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subinspección.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino á los 80 caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que se hallan de manifiesto en la oficina de esta Spbinspección, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo pró ximo, á las 8 de la mañana, en el Cuartel de la calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . .se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892.—El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba-
Habiendo sufrido extravio el abonaré número 485, expedido en 27 de Octubre últirno’por esta Comisión y disuelto Batallón Cazadores de Borbón, número 26, por valor de 55*84 pesos oro metálico, á favor del Batallón Cazadores de Isabel 2a, é importe de alcances que le resultaron en el Ejército de la Península, al hoy primer Teniente Don Genaro Roldan Aguado, y debiendo expedirse con tal motivo un duplicado del mismo, se hace saber por medio del preseúte anuncio, para que los que se consideren con algún derecho, acudan á esta Comisión en el término de 30 días, contados desde el de la publicación del presente, en la Gaceta de Madrid y Gaceta de la Habana, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, sin haberse hecho reclamación, se procederá á expedir un duplicado de dicho abonaré, quedando en su defecto sin valor el primitivo. Y para que conste expido el presente en Aranjuez á 9 de Enero de 1892.—El Teniente Coronel Jefe, P. I.,—El Teniente Coronel Comandante, Enrique Segura.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Guamutas.
D. Manuel Fernández Joglar Alcalde municipal, Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que de expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra la finca «Andorra» de D. Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de contribuciones Municipales correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, y resultando de la certificación expedida por el Sr. Registrador deja propiedad que la expresada finca se encuentra gravada con distintas hipotecas, en cumplimiento de lo que dispone el art. 1488, de la ley de Enjuiciamiento civil y de acuerdo con el 269 de la misma ley, se cita por medio del presente y por el término de 10 dias á los censatarios é hipotecarios de la expresada finca, para que- tomen parte en el avalúo y subasta de las cinco caballerías embargadas. Sres. que se citan: Sres. Marqués de la Real Ploclamación, Da María Irene Amaro y Barroso, Da Agripina Barroso y Amaro, Da Carmen Cayetana, Da Andrea y Da Catalina Cartaya y Martínez, D: Porfirio Pascual y Argüelles y Da Adelaida Hachet.
Y para su publicación por 10 días en la Gaceta de la Habana, expido la presente de orden del Sr. Alcalde Municipal, y con su Vto. Bno., que asi lo tiene dispuesto en los ejecutivos de apremio seguidos á D. Tomás Barroso y Cartaya. - Hato Nuevo 26 de Febrero de 1892.-Vto. Bno. El Presidente,—Manuel Fernández;—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Ayuntamiento de Vereda Nueva-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión celebrada el diez y siete del que cursa, alterar en la forma que á con-
tinuación se expresa la actual división de este Término, por no corresponder la existente á las condiciones y circunstancias de su terrirorio, se anuncia al público por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y de edictos fijados en los lugares de costumbre, para que los vecinos y domiciliados del Término, puedan, hacer dentro del plázo de un mes, á contar desde la fecha de la publicación de este acuerdo, las reclamaciones que contra el mismo creyese oportunas.
División del Término municipal de Vereda Nueva en Distritos, Barrios y Colegios formado en harmonía con: la dispuesto en la vigente Ley municipal y la electoral para Conséjales y Diputados provinciales.
No de N9 de Conceja-Distritos. Barrios. Colegios, habitantes les que elegirán.
Primero. Norte. Norte. 1,512	Cinco.
Segundo Sur. Sur.	1,790	Cinco.
El Término comprenderá dos distritos denominados:—Primero y segundo, cuya división la formará unaji-nea que partiendo desde el punto conocido por «Ojo de Agua,» en la laguna del Hato de Ariguanabo, se dirija por el camino de Vuelta Abajo y atravesando toda la población por la calle Real, vaya á terminar en el límite del término de Ceiba del Agua, lindero existente entre la finca nombrada «Nueva Esperanza,» del concurso de Don Francisco Gandarilla y la de Don Valentín Abreu, por lo que al primer distrito se refiere; entendiéndose dicha línea, hasta el punto conocido por «Cuatro caminos;» por lo que al segundo distrito se contrae: tomando el mencionado primer distrito toda la parte Norte de este Término, limitada por la línea referida; y el segundo distrito, toda la parte Sur, partiendo de la repetida línea.
El termino se dividirá en dos Barrios, denominados «Norte» y «Sur» y sus límites, serán los mismos que los de los distritos ya indicados, perteneciendo el Barrio «Norte» al primer distrito y el Barrio «Sur» al segundo.
Por lo que respecta á Colegios electorales, se dividirá el Termino en dos, que es el número de Tenientes de Alcalde, nombrándose Colegio «Norte» y «Sur,» formando el primero, el primer distri'o y el del Sur el segundo distrito; omitiéndose la división de los Colegios en Secciones por no tener esta localidad grupos de población rural separados de la cabecera.
En su consecuencia, los límites del primer distrito, que serán también los del barrio «No_rte» y los del Colegio del mismo nombre, son: En la parte urbana lindará con la acera Sur de la calle Real en toda su extensión; y en la parte rústica con el camino que se dirige á Ceiba del Agua, hasta el lindero de la finca de Don Valentín Abreu, con las líneas divisorias entre este Término y los de Ceiba del Agua, Guayabal y Bauta y con el camino real de Vuelta Abajo.
Los límites del segundo distrito, que serán también los del barrio «Sur» y los del Colegio deí propio nombre, son: En la parte urbana, lindará con la acera Norte de la calle Real en toda su extención; yen la parte rústica con el camino que se dirige á Ceiba del Agua, hasta el punto conocido por «Cuatro caminos; con las líneas divisorias entre este Término y los de Ceiba del Agua, Alquizar y San Antonio de los Baños y con el camino real de Vuelta Abajo.
Finalmente, cada Colegio, elegirá cinco Concejales.
Vereda Nueva Febrero 26 de 1892.—El Mcalde, Miguel Díaz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militare».
CANARIAS.
Don Manuel Pérez Castañeda, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de la Comandancia militar de Marina de la provincia de Canarias y Fiscal instructor del expediente que se expresará.
Por el presente se cita, llama y emplaza, al inscripto disponible del trozo de esta capital, Francisco Ramírez y Padrón, natural de la misma, hijo de Pedro Antonio y de María Mercedes, y de veinte años de edad, para que dentro del término de tres meses, á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Comandancia de Marina, á dar sus descargos en el expediente de prófugo que se le sigue por la misma, por no haberse presentado á verificar su ingreso en el servicio activo en los buques de la Armada, que le correspondió en dos del mes actual; bajo apercibimiento que de no efectuar su comparecencia dentro del plazo prefijado, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la vigente Ley de reclutamiento y Reemplazo de Marina.
Dado en Santa Cruz de Tenerife, á once de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—Manuel Pérez.—Ante mí, Juan N. Martínez.	66
Juzgado» de Prtuiera Instancia-ESTE.
Don Francisco'Noval y Maitf, Magistrado de Audiencia Territorial oe las de fuera de l* Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos ejecutivos establecidos por don Ramón Cenarro y Palacio, «■ontra la sucesión y bienes de don Miguel Antonio Uiia, y en ellos be dispuesto se saque á pública subasta, por término de 20 dias, el lote de terreno número 8, de la manzana 20 de la estancia Reyes, Zanja esquina á Espad», compuesto de 586 metros 60 centlrm tro-1, con las accesorias oe manipostería y tejas, cuartos, caballerizas y demas Que bsy edificado en dicho lote, tasado todo en 8415 pesos 34 centavos en oro; y estando señalado para el acto del remate, el día 80-