GACETA DE LA HABANA.
371
de revista los individuos de Clases pasivas que sean Senadores del Reino ó Diputado á Córtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército ó sus asimilados, así como los que disfruten los honores ó grados de algunas de las ante dichas categorías, ó se hallen en posesión de la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto por Real orden de 22 de Diciembre de 1887, pero un°? y otros deberán justificar su existencia por medio de o®0*0 escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello 12<b y d ir i j ido á esta Contaduría, en el que habrán de expresa que se hallan comprendidos en alguna de las excepcioner arriba citadas, su domicilio, el haber anual que disfrutenS la fecha del documento que justifique el derecho y la dec*a> ración de si percibe ó nó otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la provincia ó del Municipio.
3a Los individuos de Clases pasivas que residan en esta provincia fuera del término municipal de la Capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales de Rentas y Aduanas ó de las Colecturías de Rentas, y por los Alcaldes municipales de los pueblos en que no haya Oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, y sin más variación que la de autorizar el acto, en vez del Contador central, los mencionados funcionarios, quienes expedirán por tanto, los certificados de Revista al pié de los expresados en la regla 19, haciendo constar en aquéllos que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido el documento declaratorio del derecho, la Autoridad porque aparece concedido y el haber anual asignado. Así que termine el periodo de revista, los funcionarios locales remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.
4a Los individuos de Clases pasivas que residan fuera de esta provincia, deberán presentar en. esta Contaduría central, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de Mayo próximo, las certificaciones de existencia y de estado civil, en su caso, que determina la regla ia ó los oficios de que habla la regla 2a, si están comprendidos en alguna de las excepciones de que la misma trata, debiendo contener tales documentos los requisitos marcados en dicha regla, y además hacer constar los interesados, bajo su firma y á seguida de la declaración, de no percibir otro haber de fondos de carácter público, la fecha del documento que justifique el derecho, la Autoridad por quien esté concedido y el haber anual que disfrute.
A los que residan dentro del Reino deberán autorizar las certificaciones de referencia los Juzgados municipales del punto en que se hallen aquéllos, y legalizarlos dos Notarios, según previene la orden de la Regencia del Reino de 8 de Junio de 1870 y la Real orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios de las clases comprendidas en la regla 29
A los que residan en el extranjero, deberá autorizar estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente consular de España en el punto en que se encuentren ó en el más inmediato.
5a Los individuos de Clases pasivas que á causa de enfermedad no puedan acudir personalmente al acto de la revista, lo manifestarán asi al funcionario ante el cual deberán pasarlas, acompañando la oportuna certificación médica y la de existencia y estado civil, en su caso, de que trata la regla 1? El aludido funcionario revistará en sus domicilios á los que se encuentren en dicho caso, ó delegará este servicio en un empleado á sus órdenes, quien autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista.
6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos tendrán que presentarse personalmente en revista.
Los menores de edad concurrirán acompañados de sus respectivos Curadores, y cuando aquéllos no puedan presentarse, exhibirán éstos los correspondientes certificados de existencia que han de contener el Vq Bo del Director del Colegio ó establecimientos en que se halleh.
79 Transcurrido que sea el, período de revista antes señalado, se suspenderá el pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso las reglas antecedentes, y se dará en seguida cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir los interesados, solicitando la rehabilitación; advirtiéndose que esta será otorgable por la Junta de Clases pasivas de esta provincia si la declaración de derecho fuera posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supremo si fuera de fecha anterior á la citada.
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento. '
Puerto Rico, 21 de Enero de 1892.—El Contador central, Enrique del Valle.
Detrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Escuela Elemental, para niñas, del Cobre, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, mixta, de Guisa, en Bayamo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr.
Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S.. S. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de la Dirección de la Escuela Incomplenta ,para niños, de Herradura, en San Diego de los Baños, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1892.—El Secretario general,—Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Alcaldía Municipal e la Habana-
BANDO.
Don Luís García Corujedo, Alcalde municipal de esta
ciudad.
Hago saber:
Que teniendo el Excmo. Ayuntamiento de mi presidencia establecido un arbitrio de diez pesos en oro, por cada día de Carnestolendas en que un carruaje cualquiera circule por el centro del paseo, los que deseen rodar sus vehículos por el punto expresado, deberán, durante los mismos días de Carnaval, proveerse del competente permiso de la Alcaldía mupicjpal, desde las 11 de la mañana hasta las 3 de la tarde, mediante el pago del arbitrio; siendo obligación que lleven los conductores de dichos carruajes en el sombrero ó en el ojal de su levita ó librea, un tarje-tón que les será entregado por la Contaduría, en que conste sastifecho el ingreso aludido.
Exceptúanse los carruajes que pertenecen á las Autoridades siguientes:
Excmo. Sr. Gobernador general.
Excmo. Sr. General 20 Cabo.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia.
Excmo. Sr. General de Marina.
Excmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
Illmo. Sr. Fiscal de Su Magestad.
Illmo. Sr. Secretario del Gobierno general.
Illmo. Sr. Alcalde municipal.
La Policía municipal cuidará del exacto cumplimiento de esta medida, y podrá exijir, siempre que lo crea conveniente, la exhibición del comprobante del pago del arbitrio.
Habana, 22 de Febrero de 1892.—Luis G. Corujedo.
Administración principal de Hacienda míblica
¿Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original, número 640, expedida por esta Administración, en 21 de Abril de 1885, por valor de 5134 pesos 50 centavos, que constituyó en depósito D. Francisco Gamba, por Derechos Reales de varias sumas reconocidas á diferentes personas, en el testamento de D. Antonio Alvarez Galán, se hace público el extravío del expresado documento, por 15 números consecutivos en la Gaceta, á fin de que sea declarada nula y sin ningún valor.
Habana, 20 de Febrero de 1892.—El Administrador, Francisco Becker.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número seis, de la manzana 22 de las Murallas, de esta capital, esta Administración ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 27 de Febrero próximo, á la úna de la tarde, en e local que ocupa esta oficina y bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 20 de Enero de 1892.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada ei		Valer del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechoi de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Ms.	Pesos 1 Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos. IOS	CU.	Pesos.	Cts.
875	060	11 ....	9631	60		40	«88"	09
Dicho solar está limitado al N. por el solar número 4, al Sur con el solar número 7, al Este por la calle de Zulue-ta, y al Oeste, con el solar número 5, cuyos solares son de la propia manzama.
• Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite el depósito prèvio en estas Cajas de $481-58 cts., ó sea el 5 p. g de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderá precisamente, en metálico.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya Itranscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos a carta de pago de depósito y á facilitar á los licitadores, las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
6a El primer plazo del importe del remáte, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 8 días siguientes á aquel en en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la fbrmalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos vendidos y cuantas obras en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se orijinen por consecuencia de este remate, serán del cuenta del rematador, hasta ponerle en posesión del solar.
8a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que á continuación se citan:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 19 y 20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, désde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
9a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se realiza, é igual cantidad sobre la hipoteca que en el inmueble se constituya á favor del Estado, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones por él solar núm. seis, de la manzana 22 de las Murallas, por la cantidad de . . . (en letras) . . pesos en oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de contribuciones.
Dispuesto el remate de las dos terceras partes de Ja casas unidas formando un solo cuerpo, situadas en la calle de San Joaquín números 4 y 4 A, construidas de maderas y tejas, con varias habitaciones laterales, con una puerta intermedia,-en mal estado ambas casas, con patio que dá salida á su fondo, ocupando una parcela de terreno de capacidad superficial de 472 metros 32 centímetros, lindando con D. Ramón González y D. Silverio Jorrín, se acordó tuviera efecto el remate el día 5 del mes de Marzo próximo venidero, á la una de su tarde, en esta Administración, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello 120, jas que se admitirán hasta una hora antes de principiar el remate.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendente á 1785 pesos 72 centavos oro, siendo condición indispensable para admitir los pliegos de proposiciones, que éstos vengan acompañados de la carta de pago que acredite el depósito pré-vio en la caja de esta Administración de 89 pesos 28 centavos oro, 5 por ciento de la mencionada capitalización.
39 Que el importe del remate así como el del depósito se entenderá indispensablemente en metálico.
4a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal de su adeudo, costas y recargo?, si se presentare antes de principiar el remate.
5a Que en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que los gastos de escritura, derechos reales, anuncios é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
79 Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematante, á ingresar en la ya mencionada caja de esta Admininistración, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
8a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el