570
GACETA DE LA HABANA
Agricultura, industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 676 y fecha 5 de Junio del año último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. ai copias certificadas de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente; se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así: - Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Roma-ní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. John Lavozon Johonston, domiciliado en Londres, (Inglaterra), ha presentado, con fecha 31 de Enero de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en el procedimiento para la preparación y combinación de sustancias animales para su uso como alimento.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Juiio de 1868, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.0 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de diez afios, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado _que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Marzo de 1891. ,—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio; otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad industrial y Comercial. -Tomada razón en el libro 12, folio 419, con el número 11,708.—Concuerda literalmente con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de clase 10a en Madrid á 11 de Mayo de 1891.— Modesto Conde.—Hay un signo y rúbrica y un sello de la Notaría del mismo.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma; legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Don Modesto Conde.—Madrid, 13 de Mayo de 1891.'—Mariano Alonso Apolinario.—Vicente Calleja Sanz.—Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Director gederal, Roda.—Una rúbrica.—Un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección, Cubells.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Alberto Clarke, ma yor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice:—Certificado de adición á la Patente de invención expedida á Mr. James Connell, con fecha 7 de Octubre de 1890, por 20 años, por mejoras en máquinas para cigarros, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, industria y comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento; por cuanto Mr. James Connell, domi ciliado en Nottenghan, (Inglaterra), ha presentado, con fecha 28 de Noviembre de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida Patente, que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en máquinas para liar cigarros; y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878^ esta Dirección general, expide, á favor de dicho solicitante, el presente Certificado de adición que le asegure.en la Península é Islas adyacentes desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación de la mencionada industria en la forma descrita en la momoria y dibujos unidos á este Certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el artículo segundo del Real decreto del 14 de Mayo de 1880; de este Certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la
Propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomen" to y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acreditá en dicho Negociado, en el improrrogable plazo de 2 años, contados desde esta fecha, haber puesta en práctica en España el pbjeto de este Certificado estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 25 de Abril de 1891.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, industria y comercio.—Tomada razón en el libro 12, folio 227, con el número 11,516.—Hay una póliza de la clase undécima inutilizada con un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad industrial y comercial y una rúbrica.—Ei documento inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo á don'Alberto Clarke, y á requerimiento de dicho Sr., libro el presente testimonio en este pliego clase décima en Madrid á 11 de Mayo de 1891.— Modesto Conde.—Hay un signo y rúbrica y un sello de la Notaría del mismo.—Legalización: Los infrascritos. Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—Madrid á 13 de Mayo de 1891.—Mariano Alonso Apolinario.—Vicente Calleja Sanz.—Hay dos signos y rúbricas.—Hay un sello del timbre y otro del Ilustré Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección, Cubells.
Sección Interventora de la Tesorería Central.
Con arreglo á lo determinado en la disposición 4a de las estampadas al final de la Sección 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, la revista periódica de las clases pasivas que residen en la Península, y cobran sus haberes por estas Cajas centrales, tendrá lugar en el mes de Abril próximo en la forma siguiente:
19	El término preciso dentro del cual ha de quedar cumplido este servicio será del primero al veinte de Abril, para los residentes en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día treinta de dicho mes.
20	Dentro de los términos señalados se presentarán personalmente al Contador de Hacienda pública de la provincia en que residan todos los individuos, que por cualquier concepto perciban haberes pasivos por la Caja de esta Tesorería Central, ya procedan de la carrera civil, ya de la militar.
3a Dichos individuos irán provistos de los documentos siguientes: 10 El que acredite la declaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan, expedido por autoridad competente. 2o Un certificado del Registro civil, en que conste su empadronamiento y su -estado civil, en cuanto se refiere, este último extremo, á las viudas y huérfanas. 30 Declaración, á continuación del mismo, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales.
40 Con presencia de dichos documentos, los Contadores de Hacienda expedirán al interesado un certificado en que conste su presentación personal, en acto de revista, asi como la exhibición de los enunciados documentos, con todos los detalles necesarios para la comprobación de su derecho.
59	Los certificados de referencia se remitirán directamente por los interesados á esta Sección Interventora en el correo que sale de la Península el 20 de Mayo, á más tardar; y por su parte los Contadores de Hacienda, remitirán á esta misma Sección, una relación detallada que comprenda los individuos que se le hayan prensentado en acto personal de revista, autorizada competentemente.
60	En los pueblos en que no existan dependencias de Hacienda, llenarán esos mismos requisitos los alcaldes municipales, legalizándose los certificados por dos notarios.
79 Quedan exceptuados de la presentación personal, con arreglo á las disposiciones vigentes: 10 Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Córtes. 29 Los coroneles efectivos y graduados del ejército, armada y sus asimilados. 3? Los condecorados con la placa San Hermenegildo, aún cuando fueren sulbalternos. 49 Los Jefes de Administración y los Magistrados, que cobren haberes pasivos.-
89 Los comprendidos en el artículo anterior, justificarán su existencia por medio de un oficio escrito de su puño y letra, dirigido al Jefe de la Sección Interventora, en el cual harán constar la calle y número de la casa que habiten; su empleo; asignación ó haber anual; su concepto de retirado, Cesante ó jubilado; autoridad que le concedió el haber y fecha de la concesión, y por último, declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales.
99 Los oficios de que trata el articulo anterior, excepto los de los Senadores y Diputados á Córtes, han de venir legalizados por dos notarios, teniendo unos y otros el timbre móvil que determina la Instrucción de 5.de Febrero de 1886.
10.	Los que residan en el extrangero, deberán acreditar los particulares que se indican ánte el Cónsul Español del punto en que residan, enviando á esta Sección Interventora el certificado que les expida dicho representante, sin excluir la declaración de estado civil, y la de no percibir otro haber dél Estado, ni de fondos provinciales y municipales.
11.	Aquéllos que por imposibilidad física no puedan presesentarse personalmente al funcionario que haya de revistarles, pasarán á éste oportuno aviso para que por sí, ó por persona debidamente caracterizada, les pase la revista en su domicilio, como previene la regla 9 de la Real orden de 22 de Agosto de 1885.
12.	Con sugeción á la regla 10 de dicha Real orden, serán dados de baja en la nómina del raes de Mayo, todos-ios que no hayan enviado oportunamente á esta Sección Interventora, los documentos que se dejan enumerados.
13.	Los señores Jefes y oficiales condecorados con la placa de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubieren verificado, enviarán á esta Sección copia autorizada, por Comisario de Guerra, de la Real cédula de dicha Placa, según previene la Real orden de 28 de Abril de 1888.
14.	Los que residen en la Península y cobran sus haberes por la Caja especial del Ministerio de Ultramar, remitirán á esta Sección, en iguales plazos, los mismos documentos que se dejan enumerados para los que cobran por la Tesorería Central de esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. ¡Sr. Interventor general del Estado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1892.—El Contador Central, Jefe de la Sección Interventora, Augusto de Rosales.
Administración generai de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 14 del actual, y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, se ha servido aprobar el siguiente pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia entre la Estafeta central, Muelles y paraderos, disponiendo se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la
correspondencia desde la Administración central de
Comunicaciones de la Habana, á los paraderos de ferro carriles, muelles de la Bahía y viceversa.
1? El contratista que tome á su cargo este servicio, se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración central de la Habana, y viceversa, hasta los paraderos de los ferro carriles de Villa-nueva, Bahía, Geste, Marianao, y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de depósitos de la Habana, ó de cualquiey otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
2a Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que vá al final de este pliego, sin perjuicio de que se preste < 1 servicio en cualquiera otra hora, prévio aviso de la Administración, para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos
3a El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio, cuatro carros exactamente iguales, con sus correspondientes guarniciones y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos con otros, en caso de rotura y aún inutilizado los cuatro, á la vez, será obligación del contratista, suplir cualquiera otra clase de vehículos para conducir la correspondencia/
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la Casa-correos, con la anticipación conveniente, á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
Los días de llegada y salida de los correos Nacionales y de Tampa,. pondrá, por lo ménos, dos carros á la vez, para conducir la correspondencia entre la Administración y los muelles, ó viceversa.
5a Los carros serán de forma y tamaño en todo igual á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertas con carrozas de hule impermeable y cortinas correspondientes, conservándose siempre perfectamente limpios y pintados al barniz, las ruedas, ballestas y juego delantero de encarnado, la caja inferior amarilla y la capota ó carroza negra ó azul napoleón, llevando en sus costados las armas nacionales, y debajo la inscripción «Administración general de Comunicaciones,» «Correos.» En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores más; serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6a El conductor de cada carruaje irá siempre uniformado con decencia y aseo con el mismo uniforme de los conductores.
7a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro carruaje, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exijirle los perjuicios que por esta falta se originen.
8a Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio, sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
9a El contratista no podrá negarse al transporte de-ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia, y circule como tal," por las oficinas del Ramo.
10a El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
na La subasta á que se refiere este pliego de.condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de tres días consecutivos, y otra vez, cinco días antes del de la subasta, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente, si aquél fuera festivo, á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, presidiendo el acto el Excmo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Admi-