GACETA DE LA HABANA.
1133
hidad.—De Real orden, comunicada por Sr. Ministro de U1 trama., lo digo á \. E. pata su conocimiento y demás efecto».»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se pub'ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de r892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual y bajo el número 870, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 152, fecha 17 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado á D. Julián Recio, para servir lapiza de oficial cuarto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Rei^a Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino.—De Real orden, comunicada, por el Sr. Ministro de Uli.amar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmp'nse por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo., Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual y bajo el número 874, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. número 135, fecha 9 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado á D. Wenceslao Riera', para servir interinamente la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana deesa capital; el Rey (q. D. g.) y i su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunic ;da per el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás e helos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cono.. mier .0.
Habana 27 de Mayo de iSgz.
El Secretario general,
Pídro Fernandez Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Mayo y óx;mo pasado y bajo el numero 105.2, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en'su nombre la • la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer venga á la Península, en comisión del servicio, el Interventor general de la Sección central de Hacienda de esa Isla, D. Miguel Cabezas y Moritéin'ayor.—De 'Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su or^en se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4.de Junio de 1892.
El Secretaríñ general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidio.
Habiér lose dec’arado desierta, en 4 del actual, la subasta anunciada paia el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio cconjrui-, co de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer q e se haga nueva convocatoria de licitadores, con sujeción á las condiciones publicadas ya en la Gaceta de 4 de Mayo último, y en el Boletín oficial de la provincia de ía Habana, de 14 del mismo mes; en el concepto ■ de que la segunda subasta para el indicado suministro se celebrará en esta Secretaria general, á la una de la tarde el día 21 del corriente.	v;¡
. Habana, 8 de Junio de i8or.
El Secre?. lo general,
Pedro Fernández Miró.
Sección central de Hacienda.
Banco Hispano Colov'al.—Anuncio.—Emisión de 1890.-> Billetes Hipotecan s de la Isla dé Cuba.—-Quinto aorteo.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luís G. Soler y Pía, el quinto sorteo de amortización de los Billetes Hipo-icarios de la Isla de Cuba, emisión dei 185-7, éfcgun 10 disi .esto en el artículo i*? d*’ P -al decreto de 2 7 de Septiemb é de : 890, y Real orden de 9 de F; :c-ro de e-.e año, h a ti resuliHo favorecidas las cuatro bo.as Números 36J. 519, 1924 y 3293.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos Bille.es
Números 36401 al 36500, 58801 al 58900, 192301 al 192400, y 32920: al 3C9,.oo.
I ) qu . en cunip ’miento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace públ'co para conocimiento de los ; ue-e-aaos, que podrán presentarse, desde el día 10 de Abrp p j::mo áperc:oir las 500pesetas, importe del valor noic’’al de cada u .0 de lo» b’iletes amoríizauos, mas el canon que v • : en dicho día, presentando los val o "es y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en ic.< p. ’ -' designa. os en el anuncio relativo al pago de los exp e ,'dr ■ c.;. .■> es —Barcelona, 10 de Marzo de 1892.— El -rt rio gen' tA, Ar; fimo.
Lo q„e se pabl’ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 2 dé 1892.—Francisco Fontanais.
Acordado por la extinguida Direcc'í » general d° Administración civil en 22 de Ei ero último, que se devuelva á D. José María Zapas, la fianza c íe depositó en la Tesorería central, para garantir su cargo de corredor de Comercio, consistente en cuatro acciones del Ba^oO Espato’, números del 1467 al r47o, inclusives.
He re su-’1 l-o se publique en la G -ceta oficial por tres números consecutivos para conocim' 10 del publico.
Habana, Junio 6 de 1892 —Fr icisco ’¡onlanu.s.
Real Audiencia de la Habana-
¡secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Mayo último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Verificadas las oposiciones del total de Notarías que como primera provisión habían de tener lugar tanto en Madrid como en Manila, resultaron vacantes nueve Notarías en el territorio de la Audiencia de Manila, y ademas se hallan vacantes en dicho territorio una en Manila y otra en Hocos Norte, la primera por fallecimiento de D. Narciso Mir y Mir y la segunda por no haber acreditado su embarque el electo D. Dionisio Novel. Tabien resu’taron vacantes en dichas oposiciones ocho Notarías en el territorio de la Audiencia de Cebú. En su consecuencia, esta Dirección general, ha dispuesto que con arreglo al artículo 12 de la Ley del Notariado de las Islas Filipinas, y 70 del Reglamento para su ejecución, se anuncie su provisión en turno de concurso entre los Notarios de Filipinas, Cuba, Puerto Rico y la Península que los soliciten, publicándose las convocatorias en los peródicos oficiales de esa Isla, sefialándose el plazo de 30 días naturales para los aspirantes de las islas de Cuba y Puerto, Rico, y 60 para los de Filipinas, desde la publicación de los respectivos anuncios, debiendo V. I. remitir á esta Dirección las solicitudes por el correo inmediato á la terminación del plazo. Los Notarías que han de proveerse son; en el territorio dé la Audien cia de Manila, una en Manila y las de llocos Norte, Bataán, Camarines Norte, Zambalos, Mindoro, Csgayan, N”eva Vizcalla, Abra, Islas Batanes é Islas Marianas; y en el teivi-torio de la Audiencia de Cebú, las de Antíque, Bohol, Ca-lamianes Leyte, Miramis, Surigao, Lamar y Zamboanga, que podrán pretenderse en una misma solicitud, expresando taxativamente las que soliciten, y el orden de preferencia en su caso.-Lo que comunico á V. I. para su conocin 'en.o y demas efectos.»
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los ’"piranes presenten sus solicitudes documentadas al decano de1 Colegio Notarial, dentro del plazo de 30 días naturales, á co„-tar desde el siguiente al de la publicación del último anun-c'o de esta convoca aria.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para' su publicación.
Habana Junio 7 de 1892.—El Secretario’deGobierna,, -—ManuelJaime.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de .reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Secretaría general.—
Emplazamiento.
F _>r el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las Islas de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez, á D. Andréj Antequera y D. Indalecio Ramírez de A rellano, Contador y Tesorero, Guarda almacén que fueron respectivamente de la Administración prini pal fjéj Hacienda de Santiago de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de 45 días, que empezarán á con-' irse á los 10 de p blicado este anuncio en la Gacela, se "resenten en esta Secretaría general) por sí ó por mecho de encargado, á recojer y contestar el pliego de reparos ocu-nido en el exálten de las cuentas de Rentas púol:ja« de la Administración de Hacienda del mes de D:c¡ no re de 1:884* presa nesto de 1884 á 85; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya 'ugar.—Madrid, 4 de Abril de 1892.—Segismundo C . Lima.
Es copia.—El Interventor general, M. Cabezas.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sa’a de Ultramar de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez, á D. Jaime O’Daly y p. Benito Alonso Pe-' laez, Interventor y oficial qüe fueron de la Intervención general de la Administración de Matanzas, cuyo parauero se ignora,- á fin de que en el término de treinta días, q e empezarán á contarse á los diez de publicado este a.umcio ea la Gaceta, se presentan en esta Secretaria general, por sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar los pliegos de reparos ocurridos en el exámen de las cuentas del Tesoro, de la Intervención general de la A bninis, tración de Hacienda de dicha provincia, correspondiente al mes de Fenrero de 1869, presusuesto de 1868 á 69, cn la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid 4 de Abril de 1S92.—Segundo G. Luna.—Es copia.—Cibezas.
Por el presente y en virtud del acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. Pío Esté variz y D. Estanislao Berben, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en lf» Gf ceta, se presenten en esta Secretaría general, po. ó por medio de encargado, á recoger y contestar los pliegos
de reparos ocurridos en el exámen de las cuentas leí Tesoro de la Administración de Hácienda de dicha provincia correspondiente al mes de Julio de 1870, presun.esco de 1870 á 71; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 4 de Abril de T892.—Segundo G. Luna. —Es copia.—Cabezas
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de U'i ñamar del Tribunal de Cuentas del Reino, se c't? llama y emplaza á D. Jorge Alvarez Falcón, Ir .ervemor q te fué de la Administración prircipal de Haden. 1 de '« provincia de Santa C’ara, ó á sus herederos', si i,r bie o *>llc ido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Neg<v.: do de reparos de esta Intervención general, en d'a y hora hábiles de oficina, ¿‘enterarse de lo que dispone dicho Tribunal, acerca de la contestación del p'lego de reparo- de la cuenta general del Tesoro de la citaua Administrado 1 co -respondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo Se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. '
Habana, 19 de Mayo 1892;—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr-Ministro Jefe de la Sección ía dé la Sala de Ultramar, dé{ Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplaza á D. Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Adminishación piincipal de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente .por sí ó por medio de apoderado en for ma en el Negociado de Reparos de esta Intervención gene -ral en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala, en el expediente de exán'-n de la cuenta dH Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, ae participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo, d“ 8 de Novsembre de 1871.
Hat ma, 18 de ¡y ayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por la superioridad la subasta simultánea ante esta Sección, la Administrativa de Santa Clara y Subalterna de Cienfuegos, el día 20 de Junio próximo, á las 12 de su mafiana, de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» se anuncia al publico para g- íeral c< ¿ o-cimiento, rep *oduciéndose á contir. ración el anuncio y pliego de condiciones á que ha de sujarse la misma.
Habana 18 de Mayo de í.892.—El Jefe, Francisco Fontanais.
Solicitada por U. Martín Gutiérrez y Pereda, en instancia de ocho de Enero último, la adquisición de los Cayos «Diego Pérez,» «Mari.,» «Blanco» y «Calvario,» en el término de Cienfuegos, con objeto de aprovpr'.b ríos . n no más le convenga, y establecer en dichos Cayos ei <. íl .vo de cocos en gran escala; oido el parecer de la ir- pzgctór general de Montes, que para mejor informar, pror -,uió reconocimiento, aforo, de supe ñci“ y tasació de los indicado» Cayos y en atención á lo que tiene ir nifestado la Junta provincial de Agricultura, , Industria y Com_.c¡o, Consejo de Administración; se ha dispuesto por '4 Superioridad la venta en pública subasta de los p recitados Cayos, bajo el pliego de condicione» y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pú ’lica subasta de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuyas superficies, linderos y tasación son las siguientes:
Cayo Blanco: su supe, ncie aproximada, cuatro m;l ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mu cuatro« .entas hce áreas, se hayan ocupadas por lagunas y ¡ciénega.', L 1-da al Norte con la ciénega.de Zapata, y al Este, ctyo y punta de Palmillas; al Sur, con el golfo de Cazones y al C este con cayos del Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que que mil se hayan ocipada« por lagunas y ciénega«. Linda al Norte con Cayo «Y ría;» al E .te, con la ensenada de Cazones, ai Sur, con piedras y q t.e-brados de «Diego Pe.cz,» y al Oeste, con cayo de 1’ Sal.
Cay« María: »u superfci<* aproximada, cuatro mil ochenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hayau ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al No:te y E~te con la c’énega de Zapata; al Sur, con la ensenada de Ca- ■ zones y Cayo «Diego Pérez,» y al Oeste, co" parte de «Diego Pérez» y continuación de la mi»ma enhenada.
Cayo Calvario: Reunión de ocho" cayos pequeños que junios componen una superficie aproximada de nil cuatroc ientas ueintay seis hectáreas, de’ascup’.-s selsci entas se hay-u ocupadas por lagur is v ciénegas. Lii l«n al Norte y Este, con la ciénega de Zapata; «1 Sur con cayo «Blanco» y ai Oeste, con la ensenada de Cazoce-.
Tasación de los Cayos expresados: Cinco mil seiscien tos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
ía La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Provincial, en la Subalterna de Cienfuegos y en la Región de la Habana, bajo la presidencia de la junta de subastas que se constituirá al efecto.