GACETA DE LA HABANA
150
ción lo que el Ayuntamiento hizo fué tratar de robustecer la legalidad de su resolución, alegando para ello un nuevo fundamento, ó sea que en el supuesto de que la finca fuese rústica, también sería indispensable, por las circunstancias especiales del caso, la licencia cuya.petición había omitido Pérez Porrúa. Considerando, por otra parte, que en efecto, bien se trate de la fabricación de una casa en él in terior del pueblo, bien fuera de él y en la vecindad de un camino público, no es posible dejar de observar las reglas establecidas para en el primer caso conservar el arreglo y ornato de la vía pública, y en el segundo la viabilidad del camino. Considerando, en ese doble concepto, que si el Alcalde y el Ayuntamiento entendieron que Pérez Porrúa había prescindido indebidamente de toda formalidad para emprender las obras, pudieron ordenar el primero y aprobar el segundo, la suspensión de las mismas hasta tanto que aquél cumpliera dichas formalidades. Vistos: siendo Ponente el Sr. Consejero don Francisco Fontanals. Fallamos: que debemos revocar y revocamos la providencia del Gobernador general, fecha 2 de Agosto de 1886, dejando subsistente los acuerdos del Ayuntamiento de Bata-banó de 24 de Agosto y 14 de Septiembre de 1885.—Y por esta nuestra sentencia definitiva, así lo pronunciamos, mandamos y firmamos: Andrés Sitjar, José María Díaz, Francisco Fontanals, Francisco de Armas. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Con-, sejero Ponente don Francisco Fontanals, estando consti tuido en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. don Andrés Sitjar, asistido de los Sres. Consejeros don José María Díaz, don Francisco Fontanals y don Francisco de Armas, de que certifico en la Habana, á 21 de Febrero de 1888.—JoséMendo, Sécre-tario general.—Asimismo certifico que la sentencia dictada por el Tribunal de lo Contencioso Administrativo, copiada á la letra dice como sigue: D. Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo Contencioso Administrativo. Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 7 de Julio de 1890, se leyó y publicó por el Consejero Ponente Excmo. Sr. don Dámaso de Acha, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Sentencia: Señores Presidente, Vicepresidente.— Cárdenas, Dacarrete, Acha, Marqués de la Fuensanta, Valverdé.—En la villa y córte de Madrid, á 7 de Julio de 1890, en el pleito que antes Nos pende en grado de apelación, entre partes, de la una como apelante la Administración general del Estado y en su nombre el Fiscal, y de la otra como apelada, el Ayuntamiento de Ba-tabanó, sobre revocación de la Sentencia dictada por el Consejero de Administración de la Isla de Cuba en 21 de Febrero de 1888. Resultando: que la citada Sentencia dice literalmente. Resultando: en lo pertinente de antecedentes gubernativos, que no obstante las prevenciones privadas y amistosas del Alcalde de Batabanó, el don Juan Pérez Porrúa, comenzó á fabricar una casa en terreno de un sitio ó finca rústica propiedad de su esposa, contiguos á la vía pública; que el Alcalde estimando menospreciada su autoridad por Pérez Porrúa, y que la casa se levantaba dentro de la publicación sin prévio cumplimiento de los requisitcfe para ello indispensables, ordenó la suspensión de las obras é impuso á Pérez Porrúa una multa de cinco pesos, cuya resolución aprobó el Ayuntamiento en acuerdo de 24 de Agosto de 1885, negándose asimismo posteriormente ó sea en 14 de Septiembre inmediato siguiente, á dejarla sin efecto y á conceder á Pérez Porrúa indemnización ninguna de,perjuicios, cosas ámbas pretendidas por él en solicitud dirijida á la Corporación; la cual fundó dicha negativa en que la casa de la cuestión daba á la entonces calle del Ayuntamiento y antes camino público, entregado en 1880 al Municipio por el Estado para su conservación; que Pérez Porrúa, ocurrió ensalzada al Gobernador de la provincia, quien conformándose con el parecer de la Comisión provincial y entendiendo que por tratarse de finca no urbana, como decía el Ayuntamiento, sino rústica, el recurrente no venía obligado á solicitar la licencia que se le habia exijido, revocó el acuerdo municipal y declaró además procedente tal indemnización de los daños y perjuicios que á Pérez Porrúa se le hubieran irrogado con la suspensión de las obras, y que apelada por el Ayuntamiento la decisión del Gobernador civil, bajo el concepto de ser indispensables, según las disposiciones vigentes sobre la policía de caminos y carreteras, la licencia prévia exiji-da á Pérez Porrúa, porque la casa de cuya construcción se trataba, sólo distaba de 4 á 5 varas de un camino público, estimando el Gobierno general que el Ayuntamiento, en su recurso de alzada, había variado la cuestión, supuesto que afirmó primeramente que la casa se levantaba dentro del perímetro de la población, y pretendía después que se fabricaba fuera de poblado j contigua á un camino de la ex. presada clase; por esa circunstancia, y de conformidad con dictamen del Consejo de Administración*en pleno, confirmó la resolución del Gobernador civil. Resultando: de las actuaciones contenciosas, que contra esta providencia interpuso en tiempo y forma, y le fué admitida, la demanda contenciosa, el Ledo. D. Francisco de los Santos Guzmán en representación del Ayuntamiento de Batabanó con la pretensión de que aquélla fuese revocada é invocando como aplicables al caso, además de várias disposiciones sobre requisitos ó formalidades, cuyo cumplimiento debe proceder á cualquier construcción, ya- dentro del poblado, ya fuera de él en la vecindad de caminos públicos; la consideración de que el Ayuntamiento no había cambiado la cuestión que desde el principio había suscitado y combatido, si no que por el contrario, lo que habia hecho al razonar la procedencia del recurso por él deducido ante el Gobierno general, fué robustecer la legalidad del acuerdo revocado por el Gobernador civil, demostrando que era igualmente evidente aún en el caso establecido por esta Autoridad, que dichas alegaciones se produjeron sustancialmente en la ampliación de la demanda: que el Ministerio Fiscal pidió la absolución de la Administración y que se confirmara la providencia interpelada con las costas al actor y que con los méritos que anteceden se declararán las actuaciones
conclusas para definitiva. Visto: el articulo 26 del Real decreto orgánico de los Consejeros de Ultramar de 4 de Julio de 1861 y el primero del Reglamento de procedí mientos para los negocios contenciosos de estas provincias, según las cuales el que se sintiese agraviado por alguna providencia que cause estado de los Jefes Superiores de la Administración, podrá recurrir contra ella á la vía contenciosa. Vistos: ios artículos 69 y 70 de la vigente Ley Municipal, conforme á lo que es de competencia de los Ayuntamientos muy particularmente el gobierno y dirección entre otros intereses peculiares de los pueblos y de cuanto se refiera al arreglo y ornato de la vía pública, cuyo fin están obligados de procurar por sí ó con los asociados.—Visto: el artículo 35 de la Ordenanza de 8 de Enero ds 1877 para la conservación y policía de los caminos ordinarios de la Isla de Cuba, aprobado por Real orden de la misma fecha, cuyo artículo prescribe que dentro de la distancia de 25 metros á uno y otro lado de los caminos no se puede construir obra alguna sin la correspondiente licencia, determinando el 36 y siguientes la forma de obtenerlas.—Considerando: que la providencia del Gobierno general al confirmar, como confirmó, la-dictada por el Gobernador civil, y revocar de consiguiente el acuerdo del Ayuntamiento, autorizó implícitamente la continuación de las obras comenzadas por Pérez Porrúa, en cuyo concepto vino á decidir sobre el fondo de la cuestión y causó estado. Considerando: que aún cuando al impugnar el fundamento de la resolución del Gobernador civil, hubiese ratificado en concepto sobre la naturaleza de la finca en que se egecutaban las obras suspendidas, no puede (Jecirse que el Ayuntamiento variase la cuestión, objeto del debate, porque ésta versaba sobre si Pérez Porrúa, necesitaba ó nó cpmplir ciertas formalidades para proseguir las obras, y sobre ese punto en nada modificó el Ayuntamiento, su primitivo acuerdo.—Considerando, que por el contrario, en aquélla impugnación lo que el Ayuntamiento, hizo fué tratar de robustecer la legalidad de su resolución, alegando para ello un nuevo fundamento, ó sea que en el supuesto de que la finca fuese rústica, también sería indispensable, por las circunstancias especiales del caso, la licencia cuya petición había omitido Pérez Porrúa. Considerando: por otra parte, que en efecto, bien se trate de la fabricación de una casa en el interior del pueblo, bien fuera de él, y en la vecindad de un camino público, no es posible dejar de observar las reglas establecidas para el primer caso, conservar el arregló y ornato de la vía pública. Conside randb, en ese doble concepto, que si el Alcalde y el Ayuntamiento entendieron que Pérez Porrúa, había prescindido indebidamente de toda formalidad para emprender las obras, pudieron ordenar el primero y aprobar el segundo la suspensión de la misma, hasta tanto que aquel cumpliera dichas formalidades. Vistos: siendo ponente el consejero D. Francisco Fontanals. Fallamos: que debemos revocar y revocamos la providencia del Gobierno general, fecha dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis, dejando subsistente los acuerdos del Ayuntamiento de Batabanó de veinte y cuatro de Agosto y catorce de Septiembre de mil ochocientos ochenta y cipco.T' ,Y por esta nuestra sentencia, así lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Aceptando los fundamentos de hecho de la sentencia recurrida, y además. Resultando: que notificada esta sentencia á las partes, interpuso recurso de apelación el representante de la Administración, que fué admitido por auto de veinte y dos de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho, en el que se acordó también se expidiese copia certificada de todas las actuaciones y se elevasen al Consejo de Estado, previo cotejo, con citación de las partes. Resultando: que para la notificación del auto anterior, se entregó al Ugier en diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, la correspondiente cédula, no constando la fecha en que aquélla se hiciera. Resultando: que terminada la copia certificada de todas las actuaciones, se citó á las partes para su cotejo, que tuvo lugar en veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve. Resultando: que recibidos los autos en este Tribunal, el Fiscal, en escrito presentado en veinte y seis de Octubre de mil Ochocientos ochenta y nueve, se personó, y por auto de fecha diez y nueve, se le tuvo por parte á nombre de la Administración general del Estado apelante, y se acordó, en vista de que no había comparecido la parte apelada, que siguieran los autos su concurso y se formase la nota prevenida en el artículo setenta y cuatro de la Ley. Visto: siendo ponente el consejero Ministro D. Dámaso de Acha. Aceptando los considerandos de la sentencia recurrida y por sus propios fundamentos. Fallamos: que debemos oonfirmar y confirmamos en todas sus partes, la sentencia dictada por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, en veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la colección legislativa, la pronunciamos, mandamos y firmamos. Telesforo Montejo y Robledo, Félix García Gómez, Juan de Cárdenas, Angel María Dacarrete, Dámaso de Acha, El Marqués de laFuen-santa del Valle, José María Valverde. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. don Dámaso de Acha: Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso Administrativo en la Audiencia pública celebrada hoy día de la fecha de que certifico. Madrid siete de Julio de mil ochociento's noventa. Licenciado, Francisco Cabello. Y en cumplimiento de lo pre venido en el artículo ochenta y tres, de la Ley de trece de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, expido el presente testimonio que se remitirá al Presidente del Tribunal local de lo contencioso administrativo de la Isla de Cuba, para los efectos de los artículos ochenta y tres y ochenta y cuatro de la referida Ley, en Madrid á catorce de Julio de mil ochocientos noventa. Antonio de Vejarano.. Hay un sello que dice: Consejo de Estado. Tribunal de lo contencioso administrativo. Igualmente certifico quel;os¡áutos últimamente dictados en los folios ciento cincuenta y uno y ciento cincuenta y cuatro, copiado á la letra son como sigue: Vistos: Guárdese, cúmplase y ejecútese la resolución del Tribunal de lo contencioso admi-
nistrativo que se inserta en la certificacióu que anteceder notiñquese la misma á las partes y reclámese del Consejo de Administración los expedientes originales correspondientes á esta demanda, dándose cuenta así que se reciban aquéllos. Reintégrese el valor de este papel. Proveído y firmado- por losares, del márgen. Habana dos de Septiembre de mil ochocientos noventa. Venancio Zorrilla. Joaquín Fuentes Bustillos. José María Saborido. Seve-rino Prieto. El Relator, L. José L. Odoardo. Habana Febrero doce de mil ochocienios noventa y uno. Señores: Presidente, Zorrilla. Magistrados, Saborido, Orduña, Prieto. Por recibidos los expedientes á que se contrae la anterior comunicación, remítanse los mismos al Gobierna general, acompañándose certificación de la resolución dictada por el Tribunal de ló contencioso administrativo, á los efectos de lo que dispone el artículo ochenta y tres del Real decreto—Ley vigente. Reintégrese el valor de este pliego de oficio y el que se dispuso en el auto de dos de Septiembre del año último. Lo proveyeron los Sres. del margen y rubricó el Sr. Presidente. Hay una rúbrica. El Secretario. L. Odoardo. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno.-José Mendo.—Vto. Bno., Zorrilla.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Qliró.
,	Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Diciembre último y bajo el número 1492, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, consulta á este Ministerio con fecha 30 de Octubre último, lo siguiente:—-Excmo. Sr.: — Con Real orden de 16 de.Octubre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección, el recurso de alzada contra un acuerdo de la Comisión provincial de la Habana, que declaró nulas las elecciones de Güira de Melena.—El elector del término municipal D. Aurelio Andrés López, combatió el acuerdo que desestimó la reclamación interpuesta contra la nulidad de las elecciones últimas celebradas en Güira de Melena.—El Gobernador general opina que debe confirmarse el acuerdo de la referida Comisión provincial, toda vez que los vicios que se alegan, no bastan á producir la nulidad de las elecciones.—D. Aurelio Andrés López, había solicitado de la Junta dé escrutinio, la expresada declaración de nulidad, citando como infringidos: el artículo 60. de la Ley electoral, por haberse privado á muchos electores de la condición de elegibles; el artículo 30 de la misma Ley, por ny haber colocado á varios electores en los Colegios correspondientes á su residencia; el artículo 45 por haber suscitado dificultades á los electores en cuanto á la emisión de los sufragios; el articulo 51 relativo aj nombramiento de Presidente de las Secciones; el 19 de la misma Ley, porque no se lleva el Libro del censo electoral, con las debidas formalidades, y el 17 porque en los talones de las cédulas electorales no se expresa la edad- de cada elector.—La Junta de escrutinio desestimó esta reclamación de López, y la Comisión provincial informó que las listas, una vez ultimadas, son inalterables por muchos defectos y omisiones que contengan; que de 268 votantes, ninguno más que López reclamó, y este mismo no se abstuvo de dar su voto: que los defectos que existen en el Li- ■ bro del censo electoral, ningún efecto pueden producir en la nulidad de las elecciones, y que el 20 párrafo del artículo 22 de la Ley electoral dice:—«Que transcurrida la primera quincena del octavo mes del año económico no se admitirá reclamación de ningún género: que en el modelo de cédulas talonarias, referentes al artículo 17 de la Ley electoral, no figura la indicación de la edad, y que no se protestó del hecho ante la mesa interina, como hubiera sido-procedente, por tratarse de una prévia á la elección, y que no hubo necesidad, según resulta del expediente, del libro talonario.»—Por tanto, procedía declarar válidas las elecciones, de acuerdo con lo hecho por la Junta de escrutinio.—El Negociado correspondiente en ese Ministerio dice que no resulta probado el hecho de haberse interpuesto la reclamación dentro del tiempo prefijado por el artículo 26 de la Ley electoral, que las listas electorales no son su-ceptibles de alteración una vez ultimadas, que la omisión del visto bueno del Alcalde y firmas de electores en el Libro del censo, lo que está probado, no es causa de la nulidad de las elecciones sino de responsabilidad para el Ayuntamiento; por todo lo cual procede desestimar el recurso de López, y confirmar el acuerdo de la Comisión provincial de la Habana. —La Sección se conformó con este parecer del Negociado.—Vistos los relacionados antecedentes.— Visto el artículo 60 de la Ley electoral que dice: Son ele-gibles para Concejales todos los electores vecinos de la localidad que reúnan las condiciones que exije el artículo 39 de la Ley municipal.-Visto el articulo 17, que dispone que para acreditar sus derechos, se entregará por los Alcaldes á cada elector, una cédula talonaria arreglada al modelo número 1, que comprenderá dos talones.—Visto el artículo 19 que dice:—En cada Ayuntamiento habrá uno ó más libros talonarios y otro especial que se llamará libro del Censo electoral, con el visto bueno del Alcalde y las firmas de 10 electores sacados á la suerte de los vocales asociados á la Junta municipal, si saben firmar.—Visto el artículo 30, según el cual «durante los primeros 15 días del décimo mes de cada año económico publicarán las listas electorales ultimadas, con la designación de los colegios y secciones á que correspondan los electores.»—Visto el artículo 45 que refiérese á la división de los colegios en secciones, según sean los grupos de población rural qúe tengan Alcaldes de barrio.—Visto el artículo 51 de la referida Ley, según el cual el Ayuntamiento hará la designación de los Presidentes dos días antes del fijado para la elección,