998
GACETA DE LA HABANA,
admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la ñnca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos 6 más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando, al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N , . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martínez número 2, en Puestes Grandes, por la suma dé (en letras) pesos oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
*	Fecha y firma.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas......................... 1472 89
« el de 10 p. § sobre pasages.......................
« el de consumo de ganado .............. 1 5 7
Par» U Junta f P?r el de 25 cts- por tonelada de
Pfl to* ^ | Por el de Atraque, Pontón y Dra-'	- l ga............................... 22 25
Total......... *8953 48
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 414479 11
Habana, 23 de Mayo de 1892.— El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Declarado de abandono un baúl marca B. C., conté-* niendo pólvora, importado por el vapor americano «Yuca tán,» en 27 de Enero último, se cita al dueQo del mismo, para que dentro del término de 20 días, interponga reclamación, transcurridos los cuales y con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, 21 de Mayo de 1892.—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
Debiendo tener efecto el día ro del próximo mes de Junio, á las 12 de su mafiana, en esta Sección, la venta en pública subasta de los cascos de los cañoneros «Almendares» y «Descubridor,» cuyas condiciones facultativas se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1400 pesos y 1050 pesos oro, respectivamente, se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 1892.—Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
xa El precio tipo para la subasta es de 1,400 pesos oro por el casco del cañonero «Almendares,» y 1050 pesos oro por el del «Descubridor,» que se fijan en las condicionas facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubran el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haberse depositado en la Caja de esta Sección el 10 por 100 del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5» Las proposiciones se harán por los dos cascos conjuntamente, prefiriéndose siempre la que resulte más ventajosa para el Estado.
6? Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las cajas de esta Sección, el importe de la misma.
7» Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlos del'fondeadero en que se encuentran, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
8a Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, ó sean la publicación de los anuncios, lo que puedan corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos casco?, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . . , calle de . . . número . . , según cédula personal que exhibe, hace pro-proposiciones á la subasta de los dos cascos de los cañoneros «Almendares» y «Descubridor,» por la suma de . . . pesos en oro (en letra) comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas y publicadas en la Ga ceta y Boletín oficial del día . .
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana-
El viérnes 2 7 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo planchas de hoja de lata preparada para anuncios, importada por el vapor español “Gracia,” declarada de abandono y retasada en 8 pesos 44 centavos.
Advirtiendo que para ser postqr es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento de los expresados efectos,
Habana, Mayo 21 de 1892.—A. Villavicencio.
NEG0C11D0 DK TÍKBBDRIA SE LÍBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de peso por cada pasagero .'............ .	.
« Importación. .... .......	15581 95
« Exportación ...................... 4 18
« Navegación, Carga y descarga............ 1813 07
« Depósito mercantil .................................
« Intereses de pagarés.................... ...	.
« Multas por infracciones................. 5741
■ Resultas de 18 . á 18...............................
Suma. ........	17456 61
DIA 25 DE MAYO DE 1892.'
{Abrió á 251 p.g y cierra de 251 i á 2511 p.gálas dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual ...........................
Idem, Ídem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al-
macenes de Regla..........
Banco Agrícola............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........................................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...........................................
Id. id. Depósito de la Habana .	.................... .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla........ . . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus..................
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. dé Cuba . í. . . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p § . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . .. .	..........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ...........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
13 á 14 p. g P, oro.
13 á-14 P- o p- oro-
1	á 2 p. g D. oro. ExdQ 6 á 7 p. g D. oro.
4 á 5 D. g D. oro.
82 á 83 p. g D. oro.
2	á 3 p. g D. oro.
33 á 34 P- 8 D. oro. 2 á 3 p. g P. oro.
4 á s p. g D. oro.
CAMBIOS.
[Contra España ............
Inglaterra .....
Francia . . . . . .
Alemania...........
Estados Unidos. . .
oro del cuño Español.]
I 4á 7 p. g D. s p. f. y c.
í 21 á 2iJ¿ p. g P. á 60 dpr.
( 21 á 22 Ú p. g P. á 3 d[V. f 7 à iyí P- o p-> á 3 dpr.
I 5 á 5/¿ P- 8 p-> áóodiv. í áY\ á s)á P- § p-. á 6oqv t 5% i6tí P-8 p-» *3div. I 9}í á ioj4 P- 8 p-» * 3 CIV-
Descuento mercantil.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’703 á 0*719 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*500 á 0*531 de % en ore por ii}4 kílógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*484 á 0*516 de peso en oro por 11Y kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana 25 de Mayo de 1892.—El Sindico Presidente interino,—José M» de Montalván.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 32,935 y 33022, depositadas en este Establecimiento el día treinta de Octubre y tres de Diciembre del año de 1891, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas, á la persona que las solicita.
Habana y Mayo 19 de 1892.—E. Müller.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Guamutas*
Don Manuel Fernández y Joglar Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hago saber: que de los ejecutivos de apremio seguidos por este Ayuntamiento en cobro de repartimiento municipal, correspondiente al ejercicio de 1890 á 91, contra Don Tomás Barroso y Cartaya, por su finca «Andorra» le resultan embargados en el mismo cinco caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte con D. Fermín Castañedo é Ingenio «Favorito»; Sur, Ingenio «Merced»; Este y Oeste con Don Juan Solís, tasadas en dos mil-setecientos cincuenta pesos; una casa de vivienda en mal estado, en cuatrocientos cincuenta pesos; una casa en muy mal estado con un pozo, noria y tanque en cien pesos; una casa demolida de Ingenio en estado de ruinas, en cincuenta pesos, varios de pedazos de cerca de piedra en treinta pesos, todo en oro dél cuño ¿spañol, haciendo un total de tres mil trescientos ochenta pesos á que asciende el importe de los objetos embargados, de cuya cantidad se ha de deducir el capital del censo ó sean dos mil docientos cincuenta pesos, á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación según consta de la certificación expedida por el Sr. registrador de la propiedad de Cárdenas, quedando reducido el importe de la finca para el acto de subasta á mil ciento treinta pesos; queda señalado las dos de la tarde del día 24 de Junio próximo venidero, para el acto de remate, en junto, de lo embargado, por el precio del avalúo en los portales de la Casa consistorial, y después de deducido del avalúo el capital censo Para ser postor es requisito indispensable depositar en la caja municipal el diez por ciento de los tres mil trescientos ochenta pesos en que ha sido tasada, no admitiéndose cartas, fianzas ni garantías para el dopósito; siendo de cuenta del rematador los gastos que se originen desde este acto hasta quedar en posesión de la finca.
Anúnciese por 30 días por medio de la Gaceta, que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos de apremio, para los que quieran hacer proposiciones, debiendo conformarse con los títulos de dominio que resultan del registro de la propiedad, por no haber sido posible recojer los que obran en poder de Don Tomás Barroso.
Hato Nuevo 18 de Mayo de 1892.-ManuelFernández.
Ayuntamiento de Quemado de Güines
■ Presidencia.
Acordado por la Corporación de Ayuntamiento sacar á pública subasta el impuesto Consumo de ganado, que tiene autorizado este municipio, de cuatro y cuarto centavos por cada kilo de carne que se destine al consumo público y al particular de la familia, de las reses mayores solamente, durante todo el ejercicio de 1892 á 93, bajo el tipo de cuatro mil quinientos pesos oro sugeto á la modificación que dicho Impuesto sufra por la Ley de Presupuesto del Estado del propio ejercicio, conforme se expresa en el pliego de condiciones, bajo el cual se subasta, se hace público por el término de 30 días, contados desde la fecha del presente anuncio, qiie dicho acto tendrá lugar ante la Comisión de Hacienda en la Sala Consistorial, el día 17 de Junio próximo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secreraría del Ayuntamiento, todos los días y horas hábiles de oficina á disposición de las personas que deseen examinarlos y que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación en pliegos cerrados y acompañados del depósito prévio del 5 p. g del tipo de la subasta y en el papel sellado correspondiente.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Quemado de Güines, Mayo 18 de 1892.—Josi Portal.
Modelo de proposición.
Don . . . vecino de . . . con cédula personal núm. . . expedida en . . , por el Alcalde de barrio dé . . . y que á la presente acompaña, enterado de los anuncios publicados y del pliego de condiciones para la subasta del impuesto Consumo de ganado, bajo el tipo de imposición