±.
Año L1V.—Núm. 154	Jueves 30 de Junio de 1892.	Tomo I9. — Pág. 1265
PERIODICO OFICIAL JDJEIXj Q-OIBIIEIR/IsrO.
1PV1WO0S DK NUSCAIXFCKO.W.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones" se reciben en la Administraclón de ocho de la mañana á cuatro dé la tarde todos los días, menos los festivos.
PRJECIOS JUK S17BCHIPOIOIV.
Habana,-por un mes ....... f 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre, . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las • suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección central de Gobierno.—Elecciones.
DECRETO. ,
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, Vengo en admitir la renuncia que del cargo de Alcalde, en comisión, del Ayuntamiento de Güines, me ha presentado D. Luís Portero y Luque; y en nombrar, para sustituirle en dicho cargo, al Comandante de Infantería D. Tomás Rotger y Llompart, que desempeña igual cargo en el Ayuntamiento de Melena dél Sur.
Habana, 28 de Junio de 1892.
José Sánchez Gómez.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Antonio Landeta, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «Flor de J. Pifieira,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido en 22 de Octubre del afio último, á favor de los Sres. Peña-fión, Alvarez y compañía, de los cuales la hubo por escritura pública en 27 de Abril último; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona, en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Landeta, ó en esta superioridad, en la inteligencia de que pasado el término fijado se expedirá el certificado que se solicita, quedando el expresado título sin valor ni efecto.
Habana 9 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en cumplimiento de lo dispuesto por Real orden de 10 de Septiembre de 1S91, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia pública y de oficio, desde la Habana á Santiago de Cuba y viceversa y puntos de escala que se expresanjen el siguiente pliego de condiciones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-
Art. 49 Concluida la subasta serán devueltos á loa» interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatario, el cual se can. geará, en el término de tres días, por el depósito definitiva del 10 por 100 de la cantidad anual porque se haya rematado el servicio.
Art, 50 El adjudicatario perderá la cantidad porque hiciera el depósito si no la amplia en el plazo referido y toda la fianza si no se otorga la escritura en el término de diez días.
Art. 60 Todo el que haga el depósito previo deberá presentar proposiciones y en caso de no hacerlo perderá el depósito constituido.
Art. 70 La empresa de vapores que tomase á su cargo esté servicio, se obliga á transportar abordo de sus buques por la costa Sur, desde fiatabanó á Santiago de Cuba, con los puntos de escala que se expresarán, la correspondencia pública, de oficio, certificada y con valores declara-dos que se le entregue por las respectivas Administraciones de Comunicaciones.
Art. 8? El servicio se hará dos veces por semana, primero los domingos, partiendo de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros de la linea de Villanueva, haciendo escala en Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Santiago de Cuba, llegando á esa Capital los jueves al amanecer.
Las salidas de Cuba serán los sábados á las seis de la tarde, recorriendo las mismas escalas para llegar á Batabanó los miércoles
jkJU
artículo 49 de la vigelllUTW^TmiTircíffli engo en nombrar con carácter de interino,para el cargo de Alcalde municipal de Melena del Sur, al primer Teniente Alcalde de dicho Ayuntamiento, D. Rafael Díaz Orihuela, por haber sido nombrado el que lo desempeñaba, en comisión, D. Tomás Rotger y Llompart, para servir igual cargo en el Ayuntamiento de Güines.
Habana, 28 de Junio de 1892.
José Sánchez Gómez.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y Coppinger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general con instancia, manifestando que se le ha extraviado el titulo de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta dias en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general, .
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Mayo ültimo y bajo el número 986, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del .Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia' de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Eduardo García Agüero, á don Alejandro Laurel y Rodríguez, fiscal de la territorial de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 6 de Mayo de 1892.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo cómunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Junio^de 1892.
El Secretario general,
Ptdro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para contratar definitivamente' la conducción de la correspondencia desde la Habana á Santiago de Santiago de Cuba por la costa Sur de la Isla, partiendo de Batabanó por los puntos de escala que se expresará.
Artículo 10 La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Habana y Santiago de Cuba, á:-los treinta días con tados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta ó al siguiente, si el que espire dicho plazo fuera festivo, y hora de la diez de la mañana, ante el Excmo. Sr. Secretario del Gobierno general, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general dél Cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe del Negociado de servicio y Escribano de Gobierno. En Santiago de Cuba tendrá lugar la subasta el mismo día y á la misma hora, presidiendo el acto el Excmo. Sr. Gobernador Regional y Civil de la provincia, con asistencia del Administrador principal de Hacienda y. Administrador principal de Comunicaciones de la provincia.
Aat. 29 Los interesados deberán entregar personalmente ó por uñ representante con poder especial para ello, las proposiciones acompañadas de su cédula personal, en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia, siehdo adjunta la carta de.pago que justifique haber depositado en la Tesorería general ó Administración de Rentas de la provincia, la cantidad del 5 por ciento en oro del total importe de este servicio, durante un afio. Una vez entregados,los pliegos no. se podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo.
Modelo de proposición.
Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración central de Correos de la Habana á Santiago de Cuba y desde el primero de dichos puntos á Tunas de Zaza y retorno, con las escalas marcadas en el itinerario, por la suma de [aquí la cantidad en letra,] bajo las condiciones estipuladas en el pliego pu-plicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día [fecha.]
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada.— Abiertos los pliegos y leídas públicamente las proposiciones, se extenderá el acta del remate provisional, declarándose éste á favor de mejor postor, .sin perjuicio de la aprobación Suprema.
Art. 30 • Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales en una de las localidades en que se verifica lá subasta, se abrirá entre los que las suscriben únicamente una puja oral por espacio dé un cuarto de hora, adjudicándose en seguida y provisionalmente al mejor postor; si fuera én distintas localidades, se fijará día y hora en lá Habana, bajo las mismas formalidades, para que se verifique la puja j por media hora entre los proponentes.	'
mingos al medio día. Todo conforiye al itinerario que se encuentra al final de este pliego.
En caso de convenirle á los contratistas variarlos dias de salida, darán conocimiento al Gobierno general, el cual resolverá, después de oida la Administración, Si es de acceder ó nó.
Art. 90 Se entenderá por correspondencia todo paquete, saco ó caja que contenga cartas, periódicos, pliegos con cualquier otra clase.de objetos destinados á la circulación postal y admitidas por las Administraciones del Ramo.
Árt. 10. Los Capitanes y los empleados dé los vapores, autorizados por los consignatarios, recojerán y entregarán en las respectivas Administraciones toda la correspondencia, firmando el «recibí» ó «entregué» en los vayas y libros de ordenanzas, y en cuanto á la certificada ó con valores declarados, la recibiráu y entregarán contándola y confrontándola con las facturas correspondientes.
En ambos casos, desde el momento de posesionarse de la correspondencia, los Capitanes ó sobrecargos, quedarán obligados á su fiel entrega y responsables á las faltas ó perjuicios que se originen al público ó al Correo.
Art. 11. Solo en los puertos de Casilda y Júcaro, donde no hay Administración de Correos, se recibirá la correspondencia de manos de los Conductores que existen al efecto; pero de todo modo, el empleado del vapor contará y recibirá la correspondencia certificada. Sola la Administración central de la Habana y la de Santiago de Cuba en la misma forma que se hace hoy, que tiene el servicio contratado, llevará y recojerá la correspondencia en la estación de Villanueva; pero sin que esto exima al Capitán ó Sobrecargo de entregarla ó recibirla personalmente del conductor del Correo en Batabanó.
En todos los demás puntos de escala, excepto Casilda y Júcaro, es obligación del contratista entregar y recojer por su cuenta la correspondencia entre las respectivas Administraciones.
Art. 12. El contratista destinará para este servicio tres vapores, que tengan las condiciones convenientes,«quedando obligado en caso de que alguno se inutilizase á reemplazarlo con otro para llenar el servicio.
Art. 13. Los empleados que reciban ó transporten la correspondencia, usarán el uniforme de Correos, para que sean respetados y considerados como tales funcionarios del Ramo, asi como los vapores que hagan este servicio gozarán de las prerrogativas é insignias que acostumbran llevar los Correos del Estado en las demás lineas.
Art. 14. Si dejase de hacerse alguna de lasiexpedi.-ciones á que queda obligado el contratista, pagará la multa de doscientos cincuenta pesos oro, cuando sea de las de Santiago de Cuba y la de ciento veinte y cinco pesos oro cuando se refieran á expediciones á Tunas de Sancti Spíri-tus y sin derecho á la parte de subvención correspondiente á no ser que medie fuerza mayor que se justifique: