GACETA DE LA HABANA.
1051
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Enrique Brusola, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las Rentas públicas respectivas al mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Mayo 24 dé 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Gobierno provincial de Pinar del Rio
Sección administrativa.
Habiéndose tramitado en esta Sección Administrativa el expediente de posesión y propiedad de la casa calle de Mendez Núfiez, número cinco, que linda por el frente ó Sur, con la referida calle; por el fondo ó Norte, con los herederos de la viuda de D. Eugenio Troncoso; por la derecha ú Oeste, con Da Rosa Vélez Sánchez, y por la izquierda ó Este, con D. José Sánchez del Alzar, ocupando una esten-sión de terreno de quinientos metros cuarenta centímetros superficiales, la que fué tasada por los agrimensores y maestros de obras D. Salvador Fornagueras y D. Pedro Márquez, en la suma de mil veinte y nueve pesos oro; ha sido inscripta en el Registro de la propiedad de este distrito, á favor de la Real Hacienda, el día 30 de Julio último y teniendo en cuenta lo que dispone el artículo sesenta del Reglamento de Bienes del Estado, de 9 de Diciembre de 1882, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar en esta Sección Administrativa, á la una de la tarde del día treinta de Junio próximo, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río Mayo 21 de 1892.— Wenseslao Riera.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 10 por 100 del valor de tasación.
Segunda. Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrido este tiempo, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
Tercera. No se admitirán posturas que no cubran el importe de tasación y si se presentaren dos ó más, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos entre los actores de dichas proposiciones.
Cuarto. El pago del importe del remate, se hará en nueve años y diez plazos; debiendo ingresar el primero dentro de los quince días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
Quinta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por 100 anual.
Sexta. La finca se remata libre de todo gravámen y el Estado es responsable á la evicción y saneamiento de la misma.
Séptima. Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escrituras y anuncios, serán de cuenta del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno al inmueble hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
Octava. El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Sección, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan aquellos que intenten asistir a la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . calle de . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días de . . y de . . hace proposición para el remate de la casa calle de Méndez Núfiez número 5, de esta ciudad, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro (en letras,) comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados y que se originen, según la cláusula 7a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Alcaldía municipal de Baracoa-
Don Luis A. Columbié y Urgellés, Alcalde municipal
Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad y
su término.
Hago saber: Que por acuerdo de Ilustre Corporación de este día, se ha dispuesto sacar á subasta los arbitrios denominados «Puestos públicos de carnes» y «Productos del Rastro,» y el impuesto de «Consumo de ganado,» por todo el año económico de 1892 á 93, en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 14 de Junio próximo, á la una de la tarde, el de «Puestos públicos ce carnes,» en la cantidad de 2400 pesos metálico.
El día 15 del mismo mes y á la misma hora, el de «Productos del Rastro,» bajo el tipo de 1200 pesos metálico.
El día 20 del mismo y á la misma hora, el impuesto de «Consumo de ganado,» en la suma de 4000 pesos oro.
El depósito prèvio para hacer proposiciones es de 5 por ciento de las cantidades expresadas, y la fianza definitiva el 10 por ciento del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados, en el salón de secciones de la Corporación, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, con sugeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal.
Baracoa, 14 de Mayo de 1892.—P. A.—El Teniente 39, Francisco Navarra. -P. A , el secretario, Baldomcro Rubio.
Ayuntamiento de Esperanza-
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el servicio de “Suministro de medicinas para pobres’ ’ en el ejercicio próximo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 8 de la mañana del 15 de Junio venidero, en la Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de 240 pesos oro, en la inteligencia que las proposiciónes han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación; y el procedimiento para la sabasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 12 pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el pago se hará por mensualidades en la misma forma que las demás obligaciones del Ayuntamiento, y el rematador ha de elevar la fianza provisional hasta el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique el servicio, con lo que quedará constituida la fianza definitiva.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno. —El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de . . on su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el servicio de “Suministro de medicinas para pobres” en el ejercicio de 1892 á 1893, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de. . .pesos. . .centavos oro, acompañando además carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre “Consumo de Ganado” en el ejercicio de 1802-1893, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la suma de 5,200 pesos, oro, se hace saber al público por medio que dicho acto tendrá lugar en la Casa Consistorial, á las ix de la mañana del día 15 de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 260 pesos, oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicoehea.—Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Derechos del Rastro” en el ejercicio de 1892-93, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 9 de la mañana del 15 de Junio próximo en esta Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaria y por la cantidad de 800 pesos oro, en la inteligencia de que las proposiciones han de ajustarse al .modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de 40 pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Conducción de carnes al mercado”, en el ejercicio de 1892-93, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las doce del día 15 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaria y por la cantidad de 204 pesos oro, en la inteligancia de que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 10 pesos 20 centavos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y elevará la fianza provisional para constituir la definitiva, hasta el diez por ciento de la cantidad ac que se le adjudique, pudiendo esta ser en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Vendedores ambulantes”, en el ejercicio de 1892-1893, se hace saber al público, que dicho acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial, á launa del dia 15 de Junio próximo, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaria y por la cantidad de 150 pesos oro, en la inteligenca que las proposiciones han de ajustarse¡al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.	>'
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de 7 pesos 50 centavos, celfbaándose al acto bajo la Presidencia del Sr. Alcaide municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza defi-* nitiuo ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Productos del mercado”, en el ejercicio de 1892-1893, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 3 de la tarde del 15 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaria y por la cantidad de 700 pesos, oro; en la inteligencia que las proposiciones han deajustarse al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 35 pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la finza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metático ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Corral de Concejo”, en el ejercicio de 1892 á 1893, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del 15 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en Secretaria y por la suma de 40 pesos oro, en la inteligencia que las proposiciones han de ajustarse al modelo que se inserta á continuación (1) y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la R. O. de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la suma de 2 pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del dia.
Esperanza, Mayo 24 de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Goicochea.—Antonio Alemán.
(1) Modelo de proposición.
Don NI N. vecino de ... . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas piara obtener en remate el arbitrio. . . en el ejercicio de 1892-1893, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . pesos . . . centavos, oro, acompañando también carta de p>ago que acredita haber prestado la fianza provisional.	t
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Abreus-
E1 día 13 de Junio próximo, á la una en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, baja la Presidencia del Sr. Alcalde municipial. el acto de remate del Impuesto «Consumo de ganado» en el año económico de 1892 á 93 con sujeción al|pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Abreus, Mayo 13 de 1892.—El Secretario,— Cirios Riña.—El Alcalde Presidente,—Rita.
Pliego de condiciones piara la subasta del Impuesto establecido sobre el «Consumo de ganado» en el año económico de 1892 á 93.
ia Consiste este Impuesto en el derecho á cobrar cuatro y un cuarto de centavos de pieso por cada kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se beneficie en este Término municipial. Se exceptúan del piago del impuesto: el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las platas y el rabo en el ganado vacuno, lanar y cabrio; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a Las reses se beneficiarán en el Rastro ú otro lugar que la Corporación, por razones atendibles, tenga á bien designar, de cuyo lugar no saldrán las carnes sin que antes hayan satisfecho sus dueños los derechos consignados, bajo la piena de comiso, siendo obligación del rematador expedir el correspondiente recibo.
3a Quedan exentas del piago del impuesto, las reses menores que se sacrifiquen en casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en ellas, obligado el cabeza de las mismas á dar parte por escrito, con 24 horas de anticipiación, al Rematador é Administiader.
4a Autorizados pior R. O. los dueños de Ingenios y demás prédios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de los trabajadores, se satisfará el impuesto por los dueños de las reses beneficiadas, mediante el pieso ó cantidad convenida con el Rematador ó Administrador; á cuyo efecto, queda obligado el beneficiante á señalar anticipadamente el lugar y la hora fija en que ha de matar,