GACETA DE LA HABANA
6«
Habana, San Antonio de lós [Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante lo que resta del afio económico actual, se compromete á practicar el servicio á los precios limites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento,) con sujeción á las condiciones publicadas. Y para garantir esta proposición acompaña carta de depósito importante tal cantidad.
Fecha y firma.
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, en 29 de Septiembre último, y decreto de dicha superior Autoridad, fecha 9 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día 20 del mes de Enero próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliego de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el Aporte total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Artjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . ; vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospilales Militares de está Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la haóe,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño-en garantía la carta de pago de depósito, (por tal suma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Junta de Patronos de la Casa aeneral de'Enagenados.
Secretaria.
Acordado por la Junta la publicación, por el térm'no de diez días, del anuncio correspondiente para la adquisl" ción en subasta pública, de una cocina económica para e‘ Asilo, según anuncios insertos en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, de 3 del actual al 23 del mismo; lo hago público, á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, han de atenerse en un todo al pliego de condiciones publicado en dichos días; por no haberse presentado postores, cuyo acto ha de tener lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente, Cuba, número 5, á las 3 de la tarde del día 12 del mes de Enero próximo, hallándose de manifiesto el expediente respectivo en esta Secretaría, Reina, 113, de 2 á 5 de la tarde.
Habana, 28 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Pedro Altayo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 32,912, depositadas en este Establecimiento en 20 de Octubre del año próximo pasado, acudirá dentro del plazo de 15 días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas á la persona que las solicite.
Habana y Enero 7 de 1892.—M. Torres y Samá.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33032, depositadas en este Establecimiento en 11 de Diciembre del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana, 31 de Diciembre de 1891.—Domingo Gar-aoqui.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Illmo. Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Habana, Enero 2 de 1892.—Ledo. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la .«'*íkh Oficial üe Comercio el 9 de Enero de 1892*
ORO DEL O US O EHPASoL
Abrió a 238} p. g y ’.ierra de 239 á 239i p.g á las 2 de la- tarde.
FONDOS PUBLICOS.
'tonta do 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.o D. oro.
Idem Ídem y 2 idem.............................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1 & 2 p.® D* oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rico. ...............••••
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento....... <10 á 41 p.® D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de lu últi-oiab restai
Banco Español de la Isla.......
Banco Industrial............
Tdem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola........*......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
¿¡réditos territorial Hipotecario de la Isla de Cnba......
Empresa de Fomentó y Navegación del Sur.................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ía Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..................
’ompañía ‘-¡ubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Iiemde Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .......................
rdem de Sagua la Grande.........
Idem de Oaibarién A. Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
ídem Urbano..................
Idem del Cobre...............
idem de Cuba..........
Idem de San Cayetano á Vi-
Bales..............J..........
Refinería de Cárdenas.........
Ingenio “Central Redención.” Sooiedad Anónima Red Tele* fórtíoa de la Habana.........
Par á 1 p.o P* or°.
r
12 d 13 p.¿| D. oro.
37 á 33 p.§ D. oro.
49 á 60 p.® D. oro.
10 á 11 p.® P. oro, 7 á 8 p.® P. oro.
6 á 7 p.® D. oro.
10 á 11 p.® D; oro,
9 á 10 p.§ D. oro.
4 á 6 p.® P. oro
62 i 63 p.S D. oro. 1 á 2 p.® : P. oro*
OBLIGACIONES.
y presos limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes-de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios límites marcados con el aumento de el (tanto p. § £n letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Brío-E1 Coronel Presidente, Martín.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Investigación de Bienes del Eslado de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrin, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Alcaldía municipal de Guanabacoa-
En el expediente de apremio seguido contra la sucesión de don Antonio Comoglio, por contribuciones municipales de la casa Pepe Antonio 31, he dispuesto dejar sin efecto el remate de dicha casa anunciado para el día 19 del corriente, por cedulones de 10 del pasado y por convocatorias insertas en en la Gaceta y Boletín oficial de 17 y 16 del mismo.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa, Enero 2 de 1892.— Giráis.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba........................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. ...........................;.......
Idom de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés annal....................
Cotizaciones del* Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español,)
E-p.fi.. ...„............__{8 4 8 p-§ »• *• p-f y °-
Inglaterra.................{ W'****;
Francii................^ | 61 í «"p.g á 3 d,T.
Al.rn.ni»................. í3 4 3* P-Í P- 4 80 dIT-
Estados Unido..............J 9* 4 1Ci p‘® Pi 4 SI°lT-
Descuento mercantil........ 8 £ 10 p. % anual.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De o’78i áo’812 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes^no hay.
AZUCAR DE M i El
Polarización 87 á 89.—De o’s78 á o’594de $ en ore por iij^ kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR MASCABALO.
No’hay.
SEÑORES CORREDORES DE8EM ANA .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacuna.
D. Félix Arandia.
Habana, 9 de Enero de 1892.—El Síndico Presidente interino, José María de Moqtalván.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676’760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de x 1 á 4jé de la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N .	, vecino de . . . calle de. . .
número . . , con cédula personal número . ., expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia.
Habiéndose acordado desierta la Subasta del servicio-de Alimentación de presos pobres, para el año económico» de 1891 á 92, y dispuestas nuevas convocatorias de lidiadores, por el término de diez días, de conformidad con lo* acordado, se publican por el Boletín oficial de la provincia, periódico local Cuba Española y cedulones, en concepto de que el referido remate tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente dia de cumplidos los diez de la inserción de este annncio en el expresado Boletín, á las 12: del día, á cuyo efecto se hallará reunida, con dicho objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras, y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo] que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de cincuenta pesos.
No se admitirán proposiciones para la subasta por mayor cantidad del tipo de quince centavos diarios por estancia, con arreglo á la alimentación que se expresa en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento, y todo con referencia á la convocatoria publicada en el Boletín oficial del dia 9 de Julio anterior. Holguin, Diciembre 21 de 1891.—Eladio Garda.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . vecino de...........con su cédula.
personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores, hechas por medio del Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1891 á 92, del servicio* alimentación de presos pobres, ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (tanto) por dieta, sugetándose al pliego de condiciones de que está instruido, siendo ad junto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.— Fecha y firma.
Nota:—En los sobres de los pliegos se consignará, «proposición para el remate del servicio Alimentación de-presos pobres.»
Ilustre Ayuntamiento de Bahia Honda-
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de la Recaudación municipal para les ejercicios de 1891 á 92 y de 1892 á 93.
Artículo 10 Se saca á remate la Recaudación del impuesto municipal por concepto de Repartimiento vecinal y años de 1891 á 92 y 1892 á 93; por la cantidad, en cada uno de ellos, próximamente de doce mil pesos.
Art. 29 La duración de este contrato terminará el 30 de Junio de 1893; Pei° si Ia Corporación lo creyese conveniente podrá ampliarlo sin otra fianza hasta fin de de Diciembre de 1893, en que termina el período de ampliación del últ’mo año citado, pero si tuviese que prorrogarse por dos años más, deberá reponer nueva fianza.
Art. 30 Los licitadores á este acto depositarán previamente en la Caja municipal, la suma de seisciento pesos, importe del cinco por ciento del remate, según determina el artículo 12 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, que concuerda con el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y lo justificará por medio de certificación que al efecto se