442
GACETA DE LA HABANA
Jiménez Oteiza, que sirve igual destino en la Sección de Contribuciones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 34 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 124, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección central de Hacienda de la Secretaria del Gobierno general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de setvicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.') y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Cuerdo y Fernández, que sirve igual destino en la Principal de Hacienda de Pinar del Rio.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general, • V. Torres.
_____ •
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Rxcmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 125, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Sección central de Hacienda en la Secretaría del Gobierno general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrará D. José Pérez y García.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 126, la Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Ordenación, en la Sección central del Gobierno general de esa Isla, creada por Real Decreto de 31 de Diciembre último.y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocienios de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar, en comisión, á D. Carlos Pineda y Apezteguia, que es Jefe de Sección en la suprimida Dirección de Administración civil.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 127, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Ordenación de Pagos, en la Sección central de Hacienda en la Secretaria del Gobierno general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización.de servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Federico-Gil y Ortega, que con igual clase sirve en la Principal de Hacienda de Matanzas.»
Y acordado por S. E. sp cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica| al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 130, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de Administración, de la Ordenación de pagos,|en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Romualdo Sánchez y García. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado ppr S.E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	•
Habana, 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 129, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.;, Para la plaza de oficial 5* de Administración, de la Ordenación de pagos en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. León Primelles y Agramonte, que sirve igual destino en la Sección de Estadística. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	, "
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
.V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 121, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 59 de Administración, de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios,, derivada del Real Decreto de 21 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Cimadevilla y Alonso, que sirve igual destino en el Gobierno civil de esa capital. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 128, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero de Administración, de la Ordenación de pagos, en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Edgardo Fernández. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torree.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 120, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 59 de Administración, de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada de Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cnatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y .en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Kolhy y O-Reilly, que sirve igual destino en ese Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»)
Y acordado por S. E. su cumplimiento en r5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 114, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de'esta Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresuéldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ignacio de Cárdenas y O Farrill, que es oficial de la Intervención de la Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eni5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 115, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto de Administración, de la Sección de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real decreto de ^1 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar, en comisión,
á D. Manuel Zalba y Valdés, que con igual clase sirve en el Gobierno general. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892. ¡
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 116, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de Administración, de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud déla nueva organización de servicios, derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.]. y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Antonio de Gante y Villalva, que es oficial 40 de la Sección de Estadística. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892. •
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 7 de Enero próximo pasado y bajo el número 117, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de Administración, de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el haber anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Federico Pérez y Seguí. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 118, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de Administración; de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, creada en virtud de la nueva organización de servicios, derivada del Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotadaxon <1 sueldo anual de trecientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Bartolomé Benítez y Roca-mora.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrerb de 1892.
El Secretario del Gobierno geaeral,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo-Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero último y bajo el número 119, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de la Sección de Central de Gobierno y Archivo general de la Isla de Cuba, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido i bien nombrar á D. José Robledo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15- del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha primeró del corriente mes y bajo el número 532, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vistos los oficios de los Presidentes de las Audiencias territoriales de Puerto Príncipe y la Habana, de 6 y 20 de Octubre, respectivamente, haciendo presente las dificultades que en la práctica ofrece el cumplimiento del artículo 125 del Decreto-ley de 5 de Enero de 1891, y la duda de Si el plazo de los treinta días, en él señalado, para que los funcionarios del orden judicial trasladados ó ascendidos, puedan tomar posesión de sus nuevos destinos, debe contarse desde el cúmplase puesto por el Gobernador general en la orden del nombramiento, ó desde el día siguiente al del que corresponde al Tribunal en pleno, con arreglo al artículo 108 del mencionado Real Decreto-ley, y solicitando en definitiva que se dicte una resolución aclarando el punto, en el sentido.de que el plazo para la posesión debe entenderse que corre desde que al interesado se le comunicó por su superior jerárquico la correspondiente orden; y considerando que al disponer el articulo 125 de la Compilación, aprobada en 5 de Enero