6í>2
GACETA DE LA HABANA.

Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
En el pliego de condiciones de «Ganado de Lujo,» inserto en la Gaceta y el Boletín oficial del día seis, se han deslizado las erratas siguientes:
En la Gaceta:
Artículo 139 Donde dice: «sello 129», léase sello no.
En el Boletín.
Artículo 49 Escala ia «donde dice «$6,» léase $5.
Artículo 7? donde dice «reclamaciones,» debe decir: declaraciones. '
En, el propio artículo, tercer inciso, donde dice: «que extenderán,» debe decir: se extenderán etc.
Y en el artículo 13? donde dice: «sello 12.°», léase sello n.°.
Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1892.—El .Secretario, Agustín Jifa. Guaxardo.
El día 20 de Mayo próximo, á las. 2 en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro deMaloja para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones qae se inserta segui damente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1892.— El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Maloja para el consumo de las bestias de propiedad
municipal.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de maloja que necesite el ganado de sus diversos establecimientos, en cuanto fuere insuficiente la que obtiene del semillero, durante el afio económico de 1892 á 93, y también por el primer mes del de 1893 á 94, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El rematador se obliga á entregar en el depósito del ramo de Obras municipales, en los Cuarteles de Policía y Bomberos municipales ó en cualquiera otra dependencia municipal que se Té designe, la cantidad de maloja que sea precisa para el sostenimiento del ganado adscrito al servicio del Municipio mediante pédido que se haga por el Jefe con el Vto Bnq del Inspector del ramo.
Art. 3.0 La maloja será fresca, verde y espigada y se pesará en el acto de la entrega, consignando el Jefe dej establecimiento á continuación del pedido «Recibí la cantidad que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrata.»
Art. 49 La que no reuniere esas condiciones, ó sea de la mejor calidad, será retirada por el asentista, que inmediatamente, sin demora alguna, la facilitará sin tancha; y si no lo hiciere transcurridas tres horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal Inspector la adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspector y con el recibí en los términos consignados en el artículo 39
Art. 60 El primer día' de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimieto para que consigne su conformidad y recoja su Vto Bno del Concejal Inspector, si procediere en el día. Devuelto a! asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no'podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonare diaramente, quedará á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anflal, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma •cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la maloja que se necesite para el ganado destinado á servicios Municipales y cuya manutención sea de su cargo y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente ásu vencimiento, con las pró-rrogas pactadas en el artículo séptimo, el importe del suministro.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite efec-
tos de mala calidad, el Excmo. Alcalde municipal le impondrá multa de 5 á 25 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. El tipo para hacer proposiciones es el de diez centavos en metálico la arroba de maloja de la clase expresada.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de cincuenta pesos oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias ó cualquier otro efecto público, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15. El rematante, deptro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá en-la Caja municipal, fianza de cien pesos oro ó su equivalente enLámirías hipotecarias ó cualquier otro efecto público que prefija la ley de subasta, al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
' Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el. Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratistá, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 17. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero dé domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitárse.
Art. 19. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocosione la subasta y sormalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del su ministro de maloja que durante el año económico de 1892 á 93, se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . .. [aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.]—Fecha y firma.
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, tendrá lugar el día 20 de Mayo próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Anuncios y letreros,» en el próximo afio ecocómico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones pira el remate de la recaudación del arbitrio municipal sobre toda clase de Anuncios, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883. Artículo primero. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente durante el año económico de 1892 á 93.
Art. 2.0 La tarifa que ha de ajustarse á la.exacción y las reglas para el cobro serán las siguientes:
Sobre anuncios diarios.
19 Por cada ejemplar de cartel ó anuncio, excepto los oficiales, más no los judiciales que no sean de oficio, que se fijen en las paredes exteriores de las fincas, en los aparatos anunciadores inmóviles ó circulantes, en los sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurants, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogos, y cuyas dimensiones no excedan de seis pliegos, marca española, ó sea O. m. 825,656 milímetros cuadrados superficiales, se satisfarán 10 centavos de peso.
29 Por cada uno de los que excedan de esa dimensión, cualquiera que sea su tamaño, 15 centavos de peso.
Art. 39 El pago de. las cuotas sobre anuncios diarios, expresados en la anterior tarifa, se hará anticipado y se justificará por medio de una contramarca que el rematador del arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel con expresión del año económico corriente,
Art. 4.0 El pago del arbitrio no dá derecho alguno para fijar los carteles ó anuncios, sin permiso de los propietarios de las fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse éstos, exigir preferencia en su colocación.
Art. 59 El contratista podrá arrancar los anuncios ó carteles que se encuentren ya colocados sin haberse sa tisfecho el arbitrio, sin perjuicio de hacer efectivo el recargo de tres tanto del importe de» la cantidad adeudada, con arreglo á la tarifa, y cobrar en su caso por la vía de apremio, tanto el importe del arbitrio como sus recargos.
Art. 69 Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados, presidentes, directores ó jefes de corporaciones á que se refieran los carteles que se coloquen careciendo de la contramarca del contratista. En caso de no ser conocidas dichas personas, quedan sujetos . á la responsabilidad los dueños de las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquéllos y en último caso la persona encargada de su colocación.
Si la tirada se hubiese hecho en el extrangero, será responsable el agente del interesado en el anuncio..
• A.rt. 7.0 El contratista concederá á las empresas teatrales encabezamiento para el pago de este [arbitrio, siempre que se ajusten á las dos bases siguientes:
i? El encabezamiento no tendrá más duración qi I la del corriente año económico, y la rebaja en el prec I no podrá exceder del importe del 50 por ciento total d i número de anuncios que se fijen en el contrato.
2a El pago ha de hacerse precisamente, por seme j tres adelantados. En la contramarca que el rematadi •] del arbitrio ponga á estos anuncios, se expresará que pa¡ | por encabezamiento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre | recaudador y los empresarios de espectáculos, se remití: | á la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
Art. 89 En caso de que fijaren carteles de espect ¡ culos sin la contramarca de la recaudación y el empresar de éste no ofreciere las suficientes garantías, á juicio d contratista y de la Alcaldía Municipal, ésta á petición ( aquél y prévia la justificación de la fijación de los anuncio ordenará el embargo de la parte de los productos de función necesaria á cubrir el importe del arbitrio, pena dad, recargo ect., de la vía de apremio que simultáneame: te se incoará, á cuyos efectos, para hacer el embargo ( las entradas, se habilitarán horas inhábiles. '
Art. g.° El hecho de fijar carteles sin la contramar. del arbitrio, hace incurrir en el recargo de tres tantos interesado. Justificada la fijación por medio de certific ciones que expedirán en el día los Alcaldes da barrio petición del rematador ó sus agentes, se requerirá al det dor para el pago y se incoará el oportuno expediente c apremio, que se sustanciará con arreglo á la Instrucción á las prescripciones de este pliego.
A nuncios de carácter temporal.
Art. 10. La tarifa es como sigue:
19 Por cada ejemplar de cartel ó anuncio en cuadn con cristal ó sin él, colgado ó fijado en la pared ó en po tales exteriores ó en cualquier otra parte exterior de li edificios, no excediendo su dimensión de un metro cuadn do, se satisfará anualmente 50 centavos de peso.
29 Por cada ejemplar de los de la clase anterior, qi exceda de este tamaño, sea cual fuere su dimensión, se s¡ tisfará 75 centavos de peso.
Art. 11. Asimismo se entenderán por anuncios ten porales los ejemplares en cuadros con cristales ó sin é instalados ó pintados en las paredes exteriores de las fii cas, si no son relativos al lugar en que se encuentren, los sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismo: carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurants, teatro: tiendas almacenes ú otros locales análogos.
Su pago será de cargo del interesado en el anuncio no del dueño d.el establecimiento en que esté situado, salv el caso de negativa á expresar quién sea,el agente ó reprt sentante en esta ciudad, de la marca ó efecto anunciadc Art. 12. Los ejemplares de cartel y rótulos anun ciándose el arrendamiento de fincas y habitaciones, está exceptuados del pago del arbitrio.
Permanentes.
Art. 13. La tarifa es como sigue:
Por cada una de las letras de los rótulos escritos ó pinta dos, por cualquier procedimiento, en las fachadas, paredes vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alambrados, colgantes, farola ó cualquier otro aparato y en cualquier otr parte exterior del edificio, aplicable solamente dichos ró tulos al lugar ó establecimiento en que estén fijados y qu no debe confundirse con los anuncios que se abonan po números de ejemplares, se satisfará anualmente 5 centavo de peso.
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcal día Municipal.
Art. 14. Se reputarán como parte exterior las puer tas que cubren los huecos de lachadas de los edificios, as como las vidrieras móviles que los industriales acostumbrar poner durante el día y parte de la noche, sobre el umbra de las puertas de las fincas que ocupan; más no devengarár el arbitrio, en concepto de permanente, los letreros que di las puertas de fachada hacia adentro coloquen, relativos i la industria que ejerzan.
En este concepto y en harmonía con lo prescripto er todos los artículos qué preceden, se considerarán como dt carácter permanente los «letreros» ó «rótulos» que tengar carácter de fijeza; como anuncios temporales, los ejemplares del cartel, cartón ó cartulina ó cualquier otra materia similar, instalados en cuadros, y como anuncios de carácter diario, se' estimarán los «ejemplares» de la misma clase que carezcan del cuadro.
Art. 15 Causarán también el arbitrio en este concepto de permanentes, los letreros en los carros, carruages, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exterior, con carácter de fijeza y que sean relativos á la industria que en estos se ejerza. Así como se entenderán poi diarios ó temporales los ejemplares en cartel ó cuadro, fijados ó instalados en el interior ó exterior, conforme se define en sus epígrafes y artículos correspondientes que anteceden.
Estarán exceptuados del pago las tarifas y demás anuncios y letreros que por concepto legal terminantemente obligatorio, hayan de consignar las empresas ó particulares.
Art. 16. El contratista formará dos padrones, uno de los anuncios temporales y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones que á su petición ó la «de sus agentes, expedirán, en plazo que no excederá de 24 horas, los Sres. Alcaldes de barrio*.
Art. 17. El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios de más circulación, el local en que establece su oficina, previa aprobación del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y fijará un plazo, que nunca bajará de 30 días, para la cobranza sin recargos; en el concepto de que los que no hubiesen satisfecho dentro de ese término, incurrirán en los recargos fijados en este pliego sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
18. Para hacer efectiva la cobranza por concepto de Temporales y Permanente, el recaudador, después de formado el Padrón, tirará, con arreglo á éste, los recibos y ad-