146
GACETA DE LA HABANA.,
nación mental *e le ha sometido fi observación en el Hospital Municipal establecido al efecto en esta Ciudad y se les emplaza pata que dentro de un ines se personen en el expediente iniciado á usar de su derecgo bajo 9l apercibimiento de que en otro caso se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Fqbfrero diez y nueve de mil ochocientos noventa y dos,—0ùiljermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernandez de Velando/	504 4
El Sefior Juez ae instrucción del Distrito del Oeste á virtud de exhorro librado por el Señor Juez de instrucción de Talavera déla Reina (Toledo) en causa por hurto de aceitunas contra Mariano Alonso Jiménez y Ricardo Jiménez Ouda y otros, por ante mí ha disnuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los expresados Alonso Jiménez y Jiménez Ouda, para que dentro de quinto día comparezca ti en este Juzgado, sito en San Nicolás diez j nueve, con el fin de citarlos de comparendo ante el Juzgado exhortante.— Habana veinte y tres de mil ochooientos noventa y dos.—El Secretario, José A. Pessino.
536 I 4
El Señor Juez de instrucción del Distrito del Oeste, en la causo que p^r ante mí cursa, por muerte de Don Filomeno Machin y Arencibta, con esta fecha ha dispuesto, que por tres números oonsf cuti vos de la Gaceta oficial, se convoquen á ios i-arientes de dicho Machin, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en Lagunas nómero dos, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja GttCtta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presea te eti la Habana áidiez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.—E Secretario, Mariano ieQue-sada.	516 I 4
El Sefior Juez de Instrucción en propiedad del Distrito del Oa8tt» en ¡a causa formada por homicidio del moreno José Liborio Zalazar por ante mí ha dispuesto que por tre§ números consecutivos de la Gsceta oficial se convoque al pardo José Victoriano Prieto, vecino que fué de la calle de los Sitios número setenta y eos, á fifi de que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á las doce del dia, calle de San Nicolás número diez y nueve. 3 evacuar un acto de justicia en dicha cau?a. Y para su puh ioación en Ím Gaceta oficial de esta provincia, libro 1* presente en la H »baña á veinte y seis de Febrero de mil ochocientos noventa y dos.— El Secretario, Mariano de Quesada.	568 I 4
El S ñor Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, en causa seguida contra Don Juan González Campos y otros, por estafa y falsedad, ue la cual conoce accidentalmente! ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada por ante mí, que se convoque por tres números de este periódico á Don Francisco Pons, vecino que aparece fué de Palatino 7, conductor de un carrode fósforos; á Don José Gonzáiez, vendedor de fósf ros á domicilio, vecino que aparece fué de Universidad 24; y á Don José Pañeda, dependiente que fué de la Peletería situada en Belascoain número 45; á fin de que comparezcan en e«te Juzgado, San Nicolás 19, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente.—Habana veinte y nueve de Febrero de 1892.—El Secretarlo, José A. Pessino.
606 I 4
El Señor Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de la parda Matilde Golás y Palacios, por consecuencia de la causa que ae le sigue por hurto, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que conozcan á la expresada parda para que comparezcan en este Juzgado, sito en San Nicolás diez y nueve, á fin de declarar sobre su insolvencia. Y para su publicaoion en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana á veinte y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa y. dos.—El Secratario, Mariano de Quesada,
602 I 4
El Sefior Juez de Instrucción del Distrito del Oeste por ante mí, en la causa criminal que instruye por hurto á Don Santiago Parrilla, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Don Santiago Parrilla, vecino que aparece ser de la calle Cerrada número seis, en un solar.y cuarto número once, á fin de que se presente en este Juzgado, San Nicolás diez y nueve, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero veinte y nueve de mil ochocientos noventa y dp3,—El Secreter o, José A. Pessino.	6ul I 4
Don José Alfredo Bernal y Toval, Juez de instrucción del distrito-del O ste.
Por la presenteirequisitoria cito, llamo y emolazo á Don Joaquín Vallés Paraliades, hijo de Juan y de Tecla, natural de Barcelona, soltero, del comercio, de diez y nueve años de edad, y á Don Jaime Durán y Juquerme, hijo de Juan y Magdalena, natural de Gerona, soltero, del comercio y de veinte y tres año» de edad, á fia de que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación se presenten en la Cárcel de esta Ciudad á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por hurto, y d^ no verificarlo les parará lo-* perjuicios consiguientes. Al imismo tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su busca y remisión al lugar ndicado.—Habana y Febrero trece de mil ochocieuios no- * venta y dos.—José Alfredo Bernal*—E! Secretario, Mariano de Quesada.	441 I 4
MARI ANAO.
El Sr. D. Joaquín Marfa Becerrra, Juez de instrucción de este distritò, por ante mí, el secretario y á virtud de carta orden de là superioridad librada en causa contra D. Francisco Pérez Suarez, por homicidio, ha dispuesto se cite á D. Francisco Barante, veciDO que fué de Punta Brava, para que el día 5 del próximo Marzo, á las 11 de su mañana, comparezca en la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales,—Y pará su publicación on ia Gaceta oficial, libro la prssente.—Marianao, Febrero 25 de 1892.—Emilio Moreu.	579 I 5
GU * NAJA Y.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Fran cisco Maenerán, á fin de que dentro del término de siete dias, comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto oe justicia.—Guanajay. Febrero 10 de 1892.-»*Manuel Garrido.	436 I 3
:	GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de esta villa y eu partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Pedro Pedroso, de estatura alta, delgado, color negro, lampiño, pelo pasa, ojos negros, para que comparezca en la cároel de esta villa, dentro de quince dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por lesioues al de su clase Eugenio Coca; bajo apercibimiento, quéde no verificarlo, será declarado rebel-belde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al propio tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuó, pues eu ello se interesa la reota administración de justicia.—Güines y Febrero 2 de 1892.—J )sé Suárez y Fernández.—Ante mí, j uan Bta. Díaz.
. vi	434 I 3
Don José Juárez y Fernández, Juez de primera intancia é instrucción de este Dartido.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada el 5 del actual, en la causa seguida *por hurto, para que se busoaran y ocuparan un caballo del moreno Juan Calvo y una yegua del pardo Casimiro Dionisio Zaldívar.—Güines, Febrero 11 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	435 I 3
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por mí, qae en tres números de la Gaceta oficial se coav>que á D. Benigno Guerra, para que dentro de quinto día después del ùltimo anuncio, comparezca en éste Juzgado, calle de Gelabert número 63, á prestar declaración por robo á D. Jo«é Villalón. -Matánzas, Febrero 17 de 1892.—Alejandro A. Núñez.	491 I 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por aute mí, ee convoquen á las personas que conozcon á D. José Piloto Mesa, vecino de esta ciudad y les consten que po9ée ó no bienes de foituna, compareciendo ante este Juzgado, Gelaber 63, á eva uar un acto de justicia.—Matánzas, Febrero de 1892.—Florencio Viertan* coürt.	506 T 5
Don Antonio Manrique y Máñez, Jufzdeiustrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la oresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Amador Celaya y Villamil, natural de Asturias, soltero, del comercio, de veinte y dos años, hijo de D. Francisco y de D? Balbi na, para que en el té mino’ de diez dias á. contar desde la publicación de la presente, se pres« nre eu este Juzgado, calh- de Gelaber 61, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsedad. Recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial que tan pronto sea habido, sea conducido ante este dicho Juagado.—Matánzas 16 de Febrero de 1892 —Antonio Manrique.—Alejandro Núfí z.	507 I 5
Ha dispuesto el Sr, Juez de instrucción dei distrito Sur, por ante mí, que en tres números consecutivos déla Gaceta oficia] de !a Habin**, se convoque á las personas que conozcan á D. Gregorio Miránda y les conste no poséa bi< nes de fortuna, á fin de que dentro de quinto d;a, después de! último anuncio comparezcan en este Juzgado, calle de Gelabert número 63, á prestar decía»ación sobre dicho particular, y en el incidente d© embargo de bieDes de aquél en causa por lesiones.—Matánzas, Febrero 18 de 1892.—Alejandro A. Nú-fiez.	508 I 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecuti vos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Eulogio Junco, los que comparecerán en este Juzgado á prestar declaración acerca de si el mismo po-sée ó no bienes de fortuna.—Matánzas, Febrero 22 de 1892.— Alejandro A. Núñez.	537 I 5
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gavino Ibarra y García, natural de esta, soltero, doce años de edad, hijo de D. Jacinto y de D? Martina, para que dentro de diez dias, comparezca en este Juzgado, calle ue Gelabert número 63, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la Empresa del ferrocarril de la Bahía da la Habana, y si no lo verifica será declarado rebelde, recomendando a Jas autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción á este Juzgado.—Matánzas, Febrero 24 de 1892. —Antonio Manrique.—Alejandro A. Núñez.	569	I	5
Ha dispuesto el Sr. Ju^z de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á D? Felicia Rodríguez Alpízar y les consten si la misma posée ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ante ese Juzgado, calle Ue Gelabert 63, á declarar sobré dicho particular.—Matánzas, Febrero25de 1892.—Florencio Bertanoourt.	570	I	5
Ha dispuesto el Sr. Juez ds instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan á D. Miguel Aiooso y Mantilla, vecino de Ó9-ta eluda i, calle de Rie'a 79 y les consten si posée ó no biones á fiD de que se presenten ante éste Juzgado, calie de Gela bert 63 á declarar sobre dicho particular.—Matánzas, Febrero 25 de 1892.—Fiorenci •	Bertancourt.	571	I	5
Don Antonio Manrique M;ifiez, Juez de instruccióu del distrito Sur de esta ciuda l y su jurisdicción.
Por >a pres°nte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vázquez Angulo, natural de Santa Claia%( vecino de las Cruces, soltero, tabaquero, de 60 años de edad y con instrucción, hijo de D. Angel y de D* Faustina, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió en unión de otros por juego prohibid' ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebeldejcon arreglo á la ley. Y encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á»u raptura y remisión á dicho establecimiento. Matánzas, Fcbr ro 25 de 1892.—Antonio Manrique.— Florencio Bertancourt.	572 I 5
ALFONSO XII.
Donjuán Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente y término de quince dias se cita, llama y emplaza á don món Menéodez, de estatura regular y como de 28 á 30 años de edad, á fin de que se presente en la cárcel de esda villa, á descargarse de las culpas que ie resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido de declararlo rebelde, si no compareciere.—A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la captura y remisión del indicado Menéndez.—Y para su publicación, libro el presente.—Alfonso XII. Febrero 12 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	444 I 4
Don Juan Víctor Pichardo, Jqez de instruccióu de esta vi lia y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Federico Canallas, natural de Africa y de 67 años, para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, para que cumpla diez dias de presidio correccional que le ha sido impuesto en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; apercibido de declararlo rebelde si no compareciere.-A la vez, ruego á las autori dad» s y sus agentes, procedan á su busca y remisión ála cárcel de esta villa, del citado moreno Federico.—Y para su publica-caión, libro el presente.—Alfonso XII, Febrero M de 1892. Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas. 443 I 4
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se deja sin efecto la requisitoria del moreno Federico Espinosa, de fecha 7 de Enero, publicada en la Gaceta el dia 13 del mismo, en virtud de haber sido reducido á prisión.—Colón, Febrero 8 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Manuel J. Vega.	428 I 3
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Eligió Baró, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lá ley, parándole los perjuicios consiguientes. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del Citado Alvarez y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón y Febrero 29 de 1892.— Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	607 I 4
CANARIAS.
Don José Hernández Leal, Juez instructor de esta ciudad
v su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Francisco Ro* dríguez Domínguez, natural y vecino de Teror, de 32 años de edad, soltero, carpintero, que no ha sido encontrado en su casa, por haberse ausentado para América, ignorándose su paradero, á fin de que dentro dei ié> mino de 30 dias, contados desde la publicación de la preserve en la Gaceta de Madrid, comparezca eu este Juzgado y Escribanía del autorizante, á objeto de que ingrese en la cárcel del partido, á cumplir la pena de uu año y un dia de presidio correccional, que le ha sido impuesta por sent* nrtia firme de 18 de Julio did año último, en causa que se le siguió por rob >; apercibido, gue de no verificarlo, le p rará ei perjuicio que baya lugar, siendo declarado rebelde.—Por tamo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares é individuos de la Guardia civil y 1 o icía judicial, que siendo hab do dicho procesado, lo captaren y pongan á disposición de este Juzgado, por los me »ios y con las seguridades convenientes —Dado en la ciudad de las Palmas de Gran Canaria á 11 de Enero de 1892. José H, Leal.—Por su mándalo, Juan Casas.	502 I 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 5 DE MARZO DE 1892. . SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Eusebio.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Núm. de las bolas. Numeración de las obligaciones
512
1602
2425
2700
4962
6346
5511 á 5120 16011 á 16020 24241 á 24250 26991 á 27000 49611 á 49620 63451 á 63460
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana i.° de Marzo de 1892.—Ei Gobernador, R. Galbis.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el 'art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en ade* lante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
En cumplimiento de lo que prescriben los artículos 80 de los Estatutos y 30 del Reglamento de esta Sociedad,'se cita á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria, que deberá celebrarse ei día once del próximo mes de Marzo, á la una de la tarde, en la Secretaría de la Empresa, casa calle de Aguir número 95 (bajos); así.como para elección de Junta directiva, de acuerdo con el artículo 14 del Reglamento; presentación de cuentas, inventario y balance del año social cumplido, é informe de los Sres. glosadores de las cuentas del año de 1890; debiendo recordar á los Sres. accionistas que para realizarse dicha Junta, se necesita la representación de la mitad, mas una de las acciones emitidas.
Habana 29 de Febrero de 1892.—El Secretario, Cár-los Ruga.