GACETA DE LA HABANA.
827
»del día . . hace proposiciones por la casa número 54 de la calle de Jesús Peregrino, por la cantidad de [en letras] . . pesos oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate-á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
^ Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.— Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio '«Sillas en Paseos», el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido disponer tenga efecto el acto de la licitación el día 14 de Junio próximo, á las dos de la tarde, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. E. y en la 'Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe la autoridad superior de la Isla, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 2892.—El Secretario,—Agustín Afa. Guaxardo.
Pliego de condiciones para la recaudación y administración
del arbitrio municipal sobre el derecho de colocar si-^^llas en los paseos, plazas y lugares públicos.^ ¿gjjj
Articulo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de la recaudación de este arbitrio durante el año económico de 1892 á93 y los siguientes hasta 1897 inclusive.
Art. 29 El contratista se subroga en los derec g's del Excmo. Ayuntamiento, respecto del cobro. Solo el rematador tendrá derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta ciudad como especulación para cobrar estipendio á las personas que las ocupen.
Art. 30 En el Campo de Maree no se permitirá la colocación de sillas y sillones, salvo el caso previsto en el articulo 12.
Art. 40 Las sillas y sillones que se coloquen deben ser decentes,, fuertes é iguales. Con excepción de los casos previstos en el primero y segundo inciso del art. 12, no podrán colocarse en las aceras -ni en las calles, sino precisamente dentro de las alamedas, paseos y plazas y en los lugares por donde no transiten carruages, y su colocación ■se hará en hileras y de manera que no interrumpan el tránsito á las personas á pié. Serán de hierro, iguales por lo menos á las que hoy se usan ó superiores en elegancia y solidez.
Art. 59 Toda persona que ocupe, á cualquier hora del día ó de la noche, una silla ó sillón, abonará cinco centavos de peso en plata ó diez centavos en billetes por silla y diez centavos plata ó veinte billetes del Banco Español por sillón.
Los cobradores le proveerán de una papeleta con expresión de la fecha, que servirá al que la tome para todo el día y la noche, aunque cambie de asiento, siempre que este sea igual al que haya pagado.
Art. 60 El que ocupe un asiento lo pagará en el acto de presentársele la papeleta por el cobrador, pára evitar demoras que perjudicarían el servicio del arbitrio
Art. 70 La persona que ocupe un asiento, tendrá la obligación de pagar la cuota correspondiente, aunque alegando cualquier pretexto se levantare en el momento de •exigirse el pago.
Art. 80 La papeleta que se da para acreditar el pago del asiento, deberá ser presentada por el que lo ocupe no solo £ los cobradores, sino á cualquier otro empleado del arbitrio al exijírsela. El que requerido al efecto no la presentase, pagará la cuota correspondiente al asiento que ocupe, aunque alegare haberla pagado ya.
Art. 99 El que rompa ó deteriore una silla ó sillón pagará su importe al contratista.
Art. 10. Los cobradores deberán estar decentemente vestidos y llevarán cachucha con un medallón de metal con las iniciales P. P á fin de que sean conocidos y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 11. El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será obligado á pagar su precio al contratista.
Art. 12. . En los días en que acostumbra concurrir gran número de personas á algún Paseo ó Parque, el contratista, con la debida antelación, colocará todos los asientos que estime conveniente, bajo las prescripciones de este pliego.
En los días de Semana mayor y en cualquier otro en que acostumbra concurrir gentío á algún Paseo, Parque, ó calle de bastante anchura, podrá el contratista, con autorización prévia de la Alcaldía, colocar sillas aún en el exterior de los paseos y parque, y en la línea exterior de' las aceras de las calles; pero con la precisa condición de que no se interrumpa ni se entorpezca el tránsito público.
En estos casos extraordinarios, el contratista no podrá cobrar mayor cuota de 20 Centavos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español al 100 por 100 premio por cada silla de madera con regilla que coloque; pero las de hierro valdrán siempre el precio de los demas días ordinarios.
Si hubiese demanda de asiento y todos los del contratista estuviesen ocupados, el público podrá requerir, por medio de- un agente de Policía municipal al asentista ó á cualquiera de sus cobradores para que le facilite silla ó sillón, y si no lo hicieren en el acto ó en breve término, prévia la vénia de la Policía municipal, se le consentirá poner asientos particulares en lugares en que no se estorbe el tránsito ó sea en los mismos en que se hubiera permitido al contratista, sin que éste tenga derecho al cobro del arbitrio. Si no hubiera lugar apropiado al efecto, no se permitirá, bajo concepto alguno, colocar sillas. No precedien^' do el requerimiento y la designación de lugar por la Policía, ó si el contratista tuviese asientos á disposición del
público, se hará retirar, por la Policía municipal, todo asiento, que se coloque. Ni el contratista ni el público, en su caso, podrán estorbar el tránsitó.
Art. 13. La Policía con todo celo y eficacia vigilará porque no se coloquen sillas por otra persona que no sea el contratista con objeto de cobrar estipendio á las personas que las ocupen; y conducirán al Juzgado del Distrito al que lo hiciere, por cometer el delito de exacción ilegal. Al efecto, el asentista denunciará este hecho inmediatamente que de él tenga conocimiento.
Art. 14. Los Alcaldes de barrio, agentes de policía y guarda-paseos auxiliarán al contratista y sus dependientes para el cumplimiento de los artículos precedentes.
Art. 15. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que st fije por la Alcaldía municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello onceno con estricta sujeción al modelo que se inserta ai final. En el acto de la subasta regirán las prescripciones del art. 16 del R. D. de 4 Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de de Julio de 1884.
Art. 16. No se admitirá proposición que no venga acompañada de la cédula personabdel licitador y de carta de depósito en la Caja municipal de quinientos pesos en oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, asi como las que ofrezcan menor precio del de trescientos treinta y tres pesos en oro al mes.
Art. 17. Dentro de los diez días siguientes al en que haga la adjudicación definitiva el Excmo. Ayuntamiento, el rematante constituirá fianza por valor de mil pesos en oro ó en Láminas hipotecarias que representen igual valor al tipo de cotización en plaza. Si así no lo verificare, perderá el adjudicatario el depósito provisional de que trata el artículo precedente, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español, ó en Láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores, que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del, contratista si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad;
Art. 18. En el acto de constitución de la fianza se devolverá al contratista el depósito prévio.
Al contratista se le conceden cuarenta días, á contar desde el del otorgamiento de la correspondiente escritura, para que se provea de las sillas y sillones.
Al aspirar este plazo se l.e dará posesión del contrato aunque no tuviere las sillas y será obligado al pago del precio convenido.
Art. 19. El contratista también por vía de fianza habrá de acreditar, antes de tomar posesión y dentro de los plazos que este pliego prefija, la exclusiva propiedad de las silla? y comprometerse por escritura pública á no venderlas, gravarlas ni cederlas: pues al exacto cumplimiento del contrato las dejará en prenda en poder de la municipalidad en los parques públicos, y su número será siempre de un mil por lo menos.
Art. 20. En caso de que los billetes del Banco sufrieran muy notable depreciación del ciento por ciento premio, si el contratista lo pidiere, se le autorizará* para cobrar la legítima equivalencia de los cinco y diez centavos plata que constituyen la cuota del arbitrio.
Art. 21. El contratista abonará el precio estipulado por mensualidades adelantadas, dentro de los cinco primeros días de cada mes, en oro precisamente, admitiéndosele el cinco por ciento en plata con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 22. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado eií la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante, en la forma que estime más cenveniente á sus intereses.
Art. 23. Queda obligado el contratista á remover cada tres días las sillas para que se pueda proceder á la limpieza de los paseos; y no.se les permitirá amontonarlas en éstos.
Art. 24. La falta de pago en los cinco primeros días de cada mes ó la inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la diferencia que resulte contra los fondos municipales hasta la terminación del plazo del contrato.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exigirán también gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 25. El Excmo.* Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictara las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con esteebjeto; con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto practicará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 26. El contrato se celebra, á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de concurrentes á los parques y paseos, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 27. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía
municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento;, en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883*. vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 28. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato, asi como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 29. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 delR. D. citado de 4 Enero de 1883, cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . entrado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha, se compromete á tomar á su cargo el remate del arbitrio municipal «Sillas en Paseos» con extricta sujeción á los requisitos exigidos y por la cantidad de . . pesos en oro al mes.—»Fecha y firma del interesado,—$1 Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCUDO U TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	. Derechos arancelarios.	TOTAL. Pesos Cs.
Por	2 5 cs. de peso por cada pasagero . . .	. . ...
«	Importación		
«	Exportación		 .	
«	Navegación, Carga y descarga . . .	• 1855 .
«	Depósito mercantil 				
«	Intereses de pagarés			
	Multas por infracciones			145 06
«	Resultas de 18 . á 18 . . . . •. •		
	Suma		
	IMPUESTOS.	
Por el de bebidas . . . 		•.		8517 71
< el de 1 o p. g sobre pasages . . . ...
( el de consumo de ganado..............
Para la Junta ^ ^or ^	2 5 cs* Por tonelada de
d?Obras del Í descarga'.................
ae uuras uei ^ Por e¿de Atraque, Pontón y Dra
M 05 l g*..............................
Total. . ... .
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos..................
1 18 14 75 40283 51
748568 97
Habana, 29 de Abril de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., Ramón P. Vargas.—El Contador, P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
El Miércoles 4 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, Tina caja conteniendo planchas de hoja de lata, preparada para anuncios, importada por el vapor español «Gracia,» declarada de abandono y retasada en diez y ’nueve pesos cincuenta y seis centavos.
. Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Adminissración el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía.
Habana, Abril 29 de 1892. — Villlavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 30 DE ABRIL DE 1892.
{Abrió á 251 p.g y cierra de 248 i ó 2481 p.gálasdos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......................... . •
Idem, idem y 2 ídem ..'...	.............. •
Idem de anualidades..........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y*Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ... . . . • •
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .	................ •
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	% ................
Idem Cubana de ídem. ....	.............. . \ -
Id. Nueva de la Habana de id .	. ................ ..
37 á 38 p. § D. oro. Par á 1 p. § P. oro. 5 á 6 p. § D. oro.