170
GACETA DE LA HABANA.
Sección central del ramo, la cual, bajo la inmediata direc--ción de V. E. es la encargada del servicio general en el orden económico, del reconocimiento y pago de las obligaciones centrales, y de la tramitación de las alzadas contra las resoluciones de la Administración provincial que corresponde resolver á V. E.— 2a Suprimida la Contaduría central, queda encargado de las funciones que ejercía esta oficina, el 20 Jefe de la Intervención general, con el personal necesario de dicho último Centro, que le señale el Jefe del mismo.—3a La liquidación, fiscalización y pago de- las clases pasivas, que perciben sus haberes por la caja de este Ministerio, estará á cargo de esas oficinas centrales, correspondiendo iguales funciones á las oficinas provinciales de Hacienda, por lo que respecta á los individuos de aquellas clases, domiciliados en sus respectivas provincias, debiendo encargarse en ellas, de este servicio, las secciones de Ir.ervención.—4a La Sección central de Hacienda procederá, sin levantar mano, estableciendo horas extraordinarias, si fuera preciso, á formalizar debidamente con la aplicación definitiva que corresponda, todas las partí das que encontrándose pendientes de formalización, resulten entregadas por el Banco en la Tesorería central, hasta 31 de Enero actual, como procedentes de la recaudación de contribuciones, y á medida que tenga lugar el ingreso definitivo de dichas sumas, remitirá á la Administración provincial repectiva las cartas de pago correspondientes, ó en su defecto, relaciones certificadas de dichos ingresos, en los que se comprenderán nominalmente los citados documentos, expresando el número que tengan, según el dia rio de dntrada de caudales, su importe y aplicación exactos, pueblos á que los ingresos correspondan y todos los demás pormenores que las cartas de pago contengan, y fuesen necesarios, á fin de que las Administraciones provinciales puedan utilizar dichas relaciones para hacer los respectivos asientos de data en los libros de cuentas corrientes de cada contribución, y conocer de este modo en un breve plazo el saldo ó cargo del Banco, por las contribuciones á cada una de sus provincias.—5a Las oficinas provinciales á su vez, darán conocimiento á la Sección central del importe de dichos saldos, con las explicaciones necesarias, á fin de que pueda apreciarse su exactitud y sea previamente comprobado el total descubierto, que por fin de Diciembre último, resulte en toda la Isla por dicha recaudación, según los datos de la contabilidad provincial que á la vez que debe comprobar con la que lleve el Centro, ha de resultar igual á los que arrojen las cuentas del Banco, correspondientes al 40 trimestre de 1891.—6a Los errores que se adviertan podrán ser subsanados por medio de devoluciones virtuales de ingresos y nuevo cargo simultáneo con la debida aplicación, á cuyas operaciones servirán de base en cada caso, un ligero expediente, que con la carta de pago del ingreso devuelto se unirá como justificante del libramiento, al margen del cual se mencionará el número de la carta de pago que produzca el nuevo ingreso. —7a En cuanto á los expedientes de todas clases á que haya dado origen la recaudación mencionada, y en atención á que su resolución corresponderá á los Gobiernos de provincias, la mencionada Sección central los relacionará y procederá á su distribución entre los mismos para la tramitación que proceda; y 8a Atendida la capital importancia que para la claridad y buen órden de la Administración tiene hoy el que cada oficina provincial conozca de una manera exacta los saldos de que se ha hecho mérito, como base de su gestión en las contribuciones directas, el personal de la Intervención general prestará su eficáz cooperación á los trabajos del Centro citado, dedicando con el de éste, la atención más preferente á dicho servicio, en el concepto de que, á la vez que este se ultime, las oficinas respectivas deben continuar atendiendo á los trabajos corrientes que ocasione la mencionada recaudación, continuando el curso de las formalizaciones necesarias, hasta alcanzar que dicho servicio quede al día y enlacen sus operaciones con los correspondientes al día 19 de Febrero próximo, desde cuya fecha, todos los ingresos por contribuciones, tendrán lugar en la Tésorería provincial respectiva, conforme á lo establecido en el párrafo 20, regla 6a del convenio de 15 de Mayo de 1883.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el de las oficinas correspondientes y demás efectos, significándole á la vez que se sirva disponer se publique esta resolución en la Gaceta de esa capital.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1892.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual, y bajo el número 38, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Las reformas en la organización administrativa de esa Isla, decretadas por S. M. la Reina Regente (q. D. g.), me obligan á comunicar á Y. E. de Real orden algunas explicaciones conducentes á fijar el alcance del pensamiento que las ha inspirado y á hacer seguro y fácil el tránsito de los antiguos á los nuevos organismos.— Aquéllas no tienen solo por objeto la cifra alcanzada de economías en los gastps de ese presupnesto, sino también y principalmente simplicar esa Administración, vigorizando á la par sus medios para llenar su cometido y hacer directa . y efectiva la responsabilidad de los representantes del Gobierno en ese Territorio.—Encargado V. E. del Gobierno General de esa Isla, le corresponde la suprema inspección socre todos los servicios y la dirección inmediata de aquellos que, no cabe localizar, por referirse al interés general de todas esas provincias.—A este orden de intereses pertenecen la seguridad y el orden público; la Deuda en todas sus clases; la Hacienda en cuanto nivela y atiende á las necesidades de cada provincia; las comunicaciones postales y trasatlántica, y cuanto se relaciona con la colonización y la inmigración, bases necesarias para aspirar á la baratara de la producción y al desarrollo de la riqueza y del bienestar de esa rica Antilla. —Pero fuera del extenso círculo en »que tan sagrados intereses reclaman su atención y estimu-
lan su actividad, quedan otros no menos respetables que exigen todos los cuidados de la administración y la más atenta solicitud por parte del Gobierno. —El desarrollo de la producción en esa Isla, su división en provincias, los organismos correspondientes y necesarios á estos centros, político-administrativo, no consentían ya sin detrimento para los intereses generales que la vida económica se concentrase en esa Capital, y que otro tanto sucediese con todos los servicios administrativos.—La Dirección de Hacienda, la de Administración Civil, y todos los organismos análogos, ni tenían ya razón de ser, ni había motivo para su subsistencia que implicaba un pesado gravámen sobre sobre el Tesoro insular.—Siguiendo el camino de la asimilación, que es el ideal de todos los partidos peninsulares y el de esos habitantes, hoy por las reformas decretadas la vida económica se unirá á la política y administrativa de cada región y de cada provincia. —A los nuevos Gobernadores toca, bajo su más estrecha responsabilidad, velar dentro del radio de su demarcación por los intereses del orden público, por el fiel cumplimiento de las leyes, por el amparo de todos los derechos, y por la fiscalización de todos los servicios en términos que no pueda nacer ni aún la sospecha sobre la moralidad y la rectitud de la Administración pública en todos sus órdenes, ni sobre la probidad ni la honradez de todos sus funcionarios.—La creación de las grandes regiones, recuerdo de los antiguos Departamentos, viene á establecer un grado más en la gerarquía administrativa, para multiplicar los medios de inspección sobre todos los servicios, y poner más efectiva y cercana del cumplimiento del deber, la responsabilidad de aquellas autoridades.—Unos y otros, lo mismo los Gobernadores de Región que los de provincia, reúnen en su cargo las facultades y las responsabilidades que las leyes dan á las autoridades gubernativas y económicas, es decir, que ejercen funciones de Intendentes, y como á tales les incumbe la ordenación de Pagos para todos los servicios que se cumplan dentro del radio de su provincia, con carácter de relativa permanencia. — A este fin es necesario que el producto de todas las contribuciones ingrese en la Tesore ría de la respectiva provincia, debiendo la Sección Administrativa, Intervención y dependencia de Caja, practicar todas las operaciones de ingresos y pagos con las formalidades que previenen el Decreto é Instrucción de contabilidad de 12 de Septiembre y 4 de Octubre de 1870.— Opónese, sin duda, á esta necesaria transformación, el contrato existente con el Banco Español de esa Isla, para la recaudación de las contribuciones directas. Este convenio, celebrado bajo el régimen de la centralización absoluta del servicio de la recaudación en la Dirección de Hacienda, establecía que el Banco recibiese de este las listas cobra-torias y libros talonarios é ingresase en su Tesorería el importe de lo recaudado. Pero la Dirección de Hacienda desaparece en virtud de lo dispuesto en R. D. de 31 de Diciembre último, y aquí surge el mayor obstáculo quizás
para el cumplimiento de aquella Real disposición_A V. E.
toca intentar removerlo. No es de esperar que el Banco Español de la Isla, se niegue á prestar los servicios de su contrato en el forma adécuada á la nueva organización del servicio, pero si tal hiciera, V. E., en nombre del Gobierno y en virtud de la facultad que este se reservó en el artículo 21 del convenio, procederá á anunciar su rescisión, dando aviso telegráfico á este Ministerio y tomando por sí ó consultando las medidas que estime procedentes para que la Administración se encargue de la Recaudación al finalizar el Banco en su actual compromiso. Sea la que fuere la resolución del Banco de esa Isla siempre será digna de respeto, que el patriotismo no exije el sacrificio del propio interés en la vida normal de los individuos, ni de las asociaciones, y nada hay tan legítimo como el derecho á defender la existencia.—Pero acepte ó no el Banco la novación de su contrato, siempre queda para la transición el factor del tiempo necesario para realizarla, el cual no es posible reducir ni eliminar.—Cediendo á esta necesidad ineludible y con el propósito de que no se interrumpa la marcha de asuntoa tan vitales, Y. E. ordenará que la Sección Central de Hacienda, que forma parte de la Secretaría de ese Gobierno General, y ha de sustituir á la suprimida Dirección, se haga cargo de sus libros, documentos y antecedentes; formalice todas las partidas pendientes que resulten entregadas por el Banco hasta el 31 de Enero y continúe atendiendo á todas las exijencias y formalidades de la recaudación, á fin de que esta no se paralice un solo momento, hasta conseguir que dicho servicio vaya al día y se enlacen las operaciones con los de aquél, en que todo previsto y organizado, empiecen á tener lugar en las Tesorerías provinciales los respectivos ingresos por contribuciones.-Es evidente que para llegar á tal resultado la Sección central, según vaya ultimando sus trabajos, facilitará á cada provincia los que la deban prtenecer, porque pasado este momento de transición y cumplido el Decreto, á cada Gobierno corresponde aprobar los documentos tributarios de todas las contribuciones directas, redactar las listas 00-bratorias, facilitar los recibos para la cobranza, admitir y formalizar los ingresos; llevar las cuentas corrientes, examinar y censurar los expedientes de data, y hacer, en suma, cuanto corresponde al organismo creado para tan importantes servicios, llevando todas las operaciones en la forma y con las solemnidades que prescriben los Reglamentos y las Leyes.—Queda á la discreción de V. E. para facilitar que la Sección central de su Secretaría pueda cumplir este trabajo, habilitar horas extraordinarias y reforzarla con el personal de las otras secciones y aún con el del Gobierno de la Habana, si fuese necesario.—V. E. tomará cuantas medidas le sugiera su probado celo y su reconocida inteligencia, para garantizar el buen éxito que debe acompañar desde su nacimiento, á toda/ provechosa reforma y debe contar con el decidido concurso de este Ministerio, en cuanto lo estime necesario para el más brillante resultado de sus patrióticos desvelos.—Fuera de esta delicada cuestión, por la naturaleza de los intereses de que se trata; el Gobierno de S. M. no vé obstáculos, dificultades ni perturbaciones posible.—El régimen y Administración de esas provincias ganarán en sen-
cillez y en garantías, y el Gobierno tendrá cada día más justificada ocasión de felicitarse de la modificación de los servicios qué á un tiempo debe conseguir una gestión más afortunada y una economía considerable en los gastos presupuestos.'—Tales son las instrucciones que de Real orden trasmito á V. E., recomendándole su inserción en la Gaceta de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha de ayer, be-publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1892.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de\reparos.
Núm. del expediente 13290.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de-Cuba y Pto. Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se-cita, llama y emplaza, á don José Hurtado de Mendoza,. Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Pinar dei Río, del mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de .Noviembre de 1871.
Habana 7 de Enero de 1892.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado D. Agustín Anza y Gogorza y D. Fernando Torres y Villa, autorización para hacer un. aprovechamiento forestal en la fine? «Agracejal,» que poseen en el barrio de Baez, perteneciente aquélla á la hacienda comunera «Minas Ricas,» del término municipal de Santa Clara, provincia de este nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anunoia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, ruedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente-oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Enero de 1892.—El Inspector general» francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Luis Valdés y Busto, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Escandon,» perteneciente á la hacienda «Quemado de Güines,» término municipal de este nombre, provincia de Sta Clara, propiedad dicha finca de Da Gertrudis Escandón, y Da Eudosia, doña Constancia y doña Cármen Zarracino, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que» llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia doenmentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrida este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Inspector general» • Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Picazo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la Hacienda «Guairajal,» sita en el barrio de Tacamara,. término municipal de Holguín, provincia de Samiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestardo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin 'que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Enero de 1892.—El Inspector general» Francisco de P. Portuondo..
Habiendo solicitado D. Justo Suárez, autorización, para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Aguada,» ubicada en el barrio de Curana, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, yen virtud de la acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, matifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el térmi« no de treinta días, á contar desde la publicación en el Boletín oficial, de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Enero de 1892.—El Inspector general» Francisco de P. Portuondo.