GACETA DE LA HABANA.
11 á5
Por el Ministerio de U'traraar se comunica al Excmo. Sr. Gobern".dor general, con fecha 4 del actual y bajo el número c66, la Real orden siguí'’ ate:
«Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g% y en su nombre la la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar •á D. Figaruo Fernández, electo oficial 3.0 de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Matanzas, para que pueda embarcarse en el vapor Correo quesa’drá de Cádiz el día 10 del actúa1.—De Real orden, comunicada por por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del ai nal, de su o>d‘ 1 se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hab«.iu 27 de Mayo de 1892.
El Secretario ge"er-l,
Pedro Ferna rt¿z Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a) Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Mayo próximo pasado y bajo el número 871, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial deV. E. núm. 213, fecha 28 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado á D. Rafael Díaz Tórnente, para servir interinamente la plaza de oficial 50 Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en laGaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1802.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Mayo próximo pasado, y bajo el núm. 899, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto C1 a vero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de Don José Moreno Hernández, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g. j yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel González Pérez, oficial cuarto cesante de'la Península—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes de Mayo, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Mayo próximo pasado y bajo el número 875, la Real orden siguiente:
«Excmo. Srl:—Vista la cárta oficial de V. E. número 109, fecha 8 de Febrero último, dando cuenta de haber concedido treinta días de prórroga para tomar pos^ión, á D. José Hevia y Villar, del destino de oficial cliana de la subalterna de Hacienda de Remedios; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ése Gobierno general;—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con ■ fecha 24 del mes de Mayo, de su orden se publica en la Gaceta oficial para genel conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1892.
El Secretario ge r. “mi.
Pe.a o Iirnánd'ez Miró.
Cárceles y Presidio.
Habiéndose declarado desierta, en 4 del actual, la subasta anunciada para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio ecorómi-co de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se haga nueva convocatoria de licitadores, con sujeción á las condiciones publicadas ya en la Gaceta de 4 de Mayo último, y en el Boletín oficial de la p ovincia de la Habana, de 14 del mismo mes; en el concepto de que la segunda subasta para el indicado suministro se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde el día 21 del corriente.
Habana, 8 de Junio de 1892.
El Secr-tario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección central de Hacienda.
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Emisión de 1890.-Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.--Quinto sorteo.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el quinto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890 según lo dispuesto en el artículo i? del Real decreto de .7 de Septiembre de 1890, y Real orden de 9 de Febrero de este afio, han resultado favorecidas las cuatro bolas Números 363, 5S9, i9-'4y 3293.
En su consecuencia, q.i edan amortizados, los cuatrocientos Billetes
Núme os 36401 al ¿,650o, 58801 al 58900, 192301 al 192400, y 32920’ al 329300.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Abril próximo á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, -.«<&■ -ud. cupón que vence en dicho día, preseútaudaAzs valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados-etL-eJ annncio relativo al pago de los expresados cupones.—Barcelona, 10 de Marzo de 1892.— El Secretario general, Artlfiano.	J
Lo que se pablica en la Gaceta para general conocimiento.	/
Habana, Junio 2 dé 1892.—Francisco Fonlanals.
Acordado por la extinguida Dirección general de Ad’ ministración civil en 22 de Enero último, que se devuelva á D. José María Zayas, la fianza que depositó en la Tesorería central, para garantir su cargo de corredor de'Comer-cio, consistente en cuatro acciones .del Banco Español, números del 1467 al 1470, inclusives.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para conocimiento del público.
Habana, Junio 6 de 1892.—Francisco Fonlanals.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar,'con fecha 5 de Mayo último, se comunica al Excmo. é Ulmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Ulmo. Sr.:—Verificadas las oposiciones del total de Notarías que como primera provisión habían de tener lugar tanto en Madrid como en Manila, resultaron vacantes nueve Notarías en el territorio de la Audiencia de Manila, y ademas se hallan vacantes en dicho territorio una en Manila y otra en Hocos Norte, la primera por fallecimiento de D. Narciso Mir y Mir y la segunda por no haber acreditado su embarque el electo D. Dionisio Novel. Tabien resultaron vacantes en dichas oposiciones ocho Notarías en el territorio de la Audiencia de Cebú. En su consecuencia, esta Dirección general, ha dispuesto que con arreglo al artículo 12 de la Ley del Notariado de las Islas Filipinas, y 79 del Reglamento para su ejecución, se anuncie su provisión en turno de concurso entre los Notarios de Filipinas, Cuba, Puerto Rico y la Península que los soliciten, publicándose las convocatorias en los periódicos oficiales de esa Isla, señalándose el plazo de 30 días naturales para los aspirantes de las islas de Cuba y Puerto Rico, y 60 para los de Filipinas, desde la publicación de los respectivos anuncios, debiendo V. I. remitir á esta Dirección las solicitudes por el correo inmediato á la terminación del plazo. Los Notarías que han de proveerse son: en el territorio de la Audiencia de Manila, una en Manila y las de Hocos Norte, Bataán, Camarines Norte, Zarobalos, Mindoro, Cagayan, Nueva Vizcalla, Abra, Islas Batanes é Islas Marianas; y en el territorio de la Audiencia de Cebú, las de Antíque, Bohol, Ca-lamianes Leyte, Miramis, Surigao, Lamar y Zamboanga, que podrán pretenderse en una misma solicitud, expresando taxativamente las que soliciten, y el orden de preferencia en su caso.-Lo que comunico á V. I. para su conocimiento y demas efectos.»
Y	acordado- por S. E. I. su cumplimiento en 3 del actual, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en 3. números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de 30 días ^atúrales, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana Junio 7 de 1892.—El Secretario de Gobierna, —ManuelJaime.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
p
Tribunal de Cuentas del Reino.—Secretaría general.—
Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las Islas de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez, á D. Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Contador y Tesorero, Guarda almacén que fueron respectivamente de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de 45 días, que empezarán á contarse á los 10 de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general, por sí ó por medio de encargado, á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el exámen de las cuentas de Rentas públicas de la Administración de Hacienda del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid, 4 de Abril de 1892.—Segismundo G. Lima.
Es copia.—El Interventor general, M. Cabezas.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de ULtramar de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez, á D. Jaime O’Daly y D. Benito Alonso Pe-laez, Interventor y oficial que fueron de la Intervención general de la Administración de Matanzas, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaria general, por sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar
los pliegos de reparos ocurridos en el exámen de las cuentes del Tesoro, de la Intervención general de la Adminis-. pación de Hacienda de dicha provincia, correspondiente ál mes de Febrero de 1869, presusuesto de 1868 á 69, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio wue haya lugar.—Madrid 4 de Abril de 1892. —Segundo G. Muña.—Es copia.—Cabezas.
Por el presente y en virtud del acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar de este Tribunal, se cite, llama y emplaza por primera vez á D. Pío Estévariz y D. Estanislao Berbén, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general, por sí ó-por medio de encargado, á recoger y contestar los pliegos de reparos ocurridos en el exámen de las cuentas del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia correspondiente al mes de Julio de 1870, presupuesto de 1870 á 71; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 4 de Abril de 1892.—Segundo G. Luna.—-Es copia.— Cabezas
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y. emplaza á D. Jorge Alvarez Falcón, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á enterarse de lo que dispone dicho Tribunal, acerca de la contestación del pliego de reparos de la cuenta general del Tesoro de la citada Administración correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se parti-•cipará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Mayo 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por la superioridad la subasta simultánea ante esta Sección, la Administrativa de Santa Clara y Subalterna de Cienfuegos, el día 20 de Junio próximo, á ’as 12 de su mañana, de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» se anuncia al publico para general conocimiento, reproduciéndose á continuación el anuncio y pliego de condiciones á que ha de sujarse la misma.
Habana 18 de Mayo de 1892.—El Jefe, Francisco Fontanals.
Solicitada por D. Martín Gutiérrez y Pereda, en instancia de ocho de Enero último, la adquisición de los Cayos «Diego Pérez,» «María,» «Blanco» y «Calvario,» en el término de Cienfuegos, con objeto de aprovecharlos como más le convenga, y establecer en dichos Cayos el cultivo de cocos en gran escala; oido el parecer de la Inspt-cciór general de Montes, que para mejor informar, procedió reconocimiento, aforo, de superficie y tasación de los indicados Cayos y en atención á lo que tiene manifestado la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio, Consejo de Administración; se ha dispuesto por la Superioridad la venta en pública subaste de los precitados Cayos, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública suoasta de los Cayos «Blanco,» «María,» «Diego Pérez» y «Calvario,» situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuyas superficies, linderos y tasación son las siguientes:
Cayo Blanco: su' superficie aproximada, cuatro mil -ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas, se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata, y al Este, cayo y punta de Palmillas; al Sur, con el golfo de Cazones y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que que rail se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con Cayo «María;» al Este, con la ensenada de Cazones, al Sur, con piedras y quebrados de «Diego Pérez,» y al Oeste, con cayo de la Sal.
Cayo María: su superficie aproximada, cuatro mil ochenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Éste con la ciénega de Zapata; al Sur, con la ensenada de Cazones y Cayo «Diego Pérez,» y al Oeste, con paite de «Diego Pérez» y continuación de la misma ensenada.
Cayo Calvario: Reunión de ochos cayos pequeños que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hayan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y Este, con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo «Blanco» y al Oeste, con la ensenada de Cazones.
Tasación de los Cayos expresados: Cinco mil seiscien tos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
ia La subaste tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Provincial, en la Subalterna de Cienfuegos y en la . Región de la Habana, bajo la presidencia de la junta de subastas tjue se constituirá al efecto.


éímS¿3m


* m ií rr'itm1 nr
