886
GACETA DE LA HABANA
riódico local y cedulones, para el remate por el año económico entrante de 1892 á93, del ingreso Propio Matadero ofrece hacerse cargo del mismo con respecto á la demarcación . . , por la cantidad de . . (en letra,) metálico, (si se trata del Propio Mercado,) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . [en letra,] metálico, (si se trata del cincuenta por ciento del impuesto sobre las industrias,) ofrece hacerse cargo de las comprendidas en el epígrafe . . , Tarifas y números que en él se relacionan en el pliego de condiciones, por la cantidad de. . (en letras,) metálico; (si se trata del ingreso Corral de Concejo,) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . (en letra,) metálico, y sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido.
" Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del ingreso ...»
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qnejsi algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en él tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley. Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos^ y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zanoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha j finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda | Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó ¡ partícipe en la misma, se considera perjudicado con la ins-1 cripción que se pretende, ocúrra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra á D. Francisco Samper y Díaz, según escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. José J. Verdaguer en diez de Juli'o de 1888, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «La Ciruela,» ubicada en la hacienda «El Salto,» en el barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de un cuarto de caballería de tierra, equivalente á tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta centia-reas, lindante por el Norte eon el río de las Lajas; por el Sur con el camino Real de las Lajas; por el Este, con terrenos de D. Gerónimo de la Cruz, y por el Oeste, con el camino del Salado. Y cómo dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salto',» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Curiel, Da Teresa Pa-
gueras, D. José Jiménez Leiva y D. Francisco Yartu, según escrituras otorgadas en esta ciudad, *ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 17 de Abril, 16 y 19 de Septiembre de 1890, y 22 de Enero y 6 de Mayo de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombra^ da «Dolores,» ubicada en el solar Soledad y realengo San Estéban del Salado, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 28 caballerías, 30 cordeles de tierra, equivalentes á 376 hectáreas, 90 áreas y 26 centiáreas, lindante por el Norte, con terrenos de la Luisa, de D. José Jiménez Leiva, y con otros de D. Antonio Pérez Labrador; por el Sur, con terrenos de D. José María González, de los morenos Cruz, con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y con una faja de terreno perteneciente á Da Estanislaa Digat, que la separa de la finca California, de D^ Carlota D’Wolff; por el Este, con el callejón de Santa Oliva al Salado, que le separa de la finca de D* Anacleta Villareal, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Pérez Labrador.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo San Estéban del Salado, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se prétende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 24 de Marzo de 1892.— Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de D$ Etanis-laa Digat, de úna finca rústica que ésta hubo por compras á D. José Pastor de la Cruz, D. José Mora y Rodríguez^ Dg. Severiana Mora y Barroso y Da Francisca Aguiar y Cruz, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 24 de Marzo de 1888 y 18 de Enero de 1889; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «El Salto,» ubicada en la hacienda «Ciego Montero,» y corral «El Salto,» barrio de este nombre, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 230 cordeles planos de tierra, equivalentes á 9 hectáreas, 52 áreas y 65 centiáreas, lindante por el Norte, con el camino de Lajas al Salto; por el Sur, con el camino de Naranjo á Ceiba Hueca; por el Este, con terrenos deD? Severiana Mora, y * con otros de D. Agustín F. Goytisolo, y D. José Pastor de la Cruz,, y por el Oeste, con fincas de Don Agustín F. Goytisolo, j de Don Antonio Pérez, del Don José Pastor de la Cruz, de Doña Felicia Cruz y de Don José de Cár-men Cruz.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, y corral «El Salto,» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892. —Joaquín Torriente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de. hoy me ha sido presen-, tada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verda- j guer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y 11 centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de Jas fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D?- Carlota D’Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena al Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Intdanciar ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magsfrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de la Habana.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don José García Rodríguez, contra doña Carmen Valdés, en co-
bro de pesos, se ha dispuesto, en providencia de 24 del c o rriente, se requiera por medio de edictos á doña Carmen Vaidés, para que en el acto abone las cortas causadas en la superioridad, ascendentes á la cantidad de 158 peses 25 centavos en oro; apercibida, en su defecto, de lo que hubiere lugar en derecho,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, 30 de Abril de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Ompo.
1296 T U
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del < entro.
Por virtud del presente hago saber: que en la tercería de mejor derecho establecida por la Sociedad de Vidal y C?, en liquidación, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa Carballo y compartes, contra don Fernando González y CLina, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— h n la ciudad de la Habana á 27 de Abril de 1892.— El Sr. Dr, don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1? instancia del distrito del Centro de esta ciudad.—Vista esta tercería de mejor derecho, establecida por la Sociedad en liquidación de Vida y 1 ompaflía, á consecuencia da log ejecutivos seguidos porlla sucesión de don José de la Tortida, contra don Fernando González Osma, cuya Sociedad giró en esta plaza y se encuentra repi esentaua en este juicio, por el Procurador don José de Zayas, y dirigida por el Ledo, don Julio de Cárdenas, estando representada dicha sucesión, por el Procurador d<n José Urquijo, bajo la dirección del Ledo, don Francisco de la Cerra, y en rebebía don Fernando González Os* mu, que en el juicio no ha comparecido, cuya tercería se promueve con el fin de que se condene á la sucesión de don José de la Portilla y á don Fernando González Osma, á que reconozcan que el eré uto de 10,031 pesos 51 centavos oro, que posée la Sociedad de Vidal y Compañía, en liquidación, procedentes de la liquidación del contrato de compraventa de mieles del ingenio Recuerdo, celebrado en 1889, con don. J. M. Bolívar y Compañía, en liquidación, es preferente á los que reclama la r ferida sucesión á don Fernando González Osma, en ejecutivos seguidos ante el Escribano don Arturo Galletti y del actuario.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda y absolver como absuelvo á la sucesión de don José de la Portilla, condenando á la Sociedad de Vidal y Compañía, en liquidación, al pago de todas las costas.—Así por esta sentencia, la pronunció, mandó y firmó.—Francisco O. Ramírez.—Doy fe, que en este dia ha sido leída y publicada la anterior sentencia por el Sr. Juez ¡del? instancia del distrito del Centro de esta ciudad, Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard .-Habana, 27 de Abril de 1S92.—José García Tej da.— Y con el fin de notificar la referida sentencia á don Fernando González Osma, cuyo domicilio se ignora, se libra el presante para insertar en la Gaceta de la Habana.—Habana. 4 de Mayo de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.
230 P 11
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por ti presente hago saber: Que á consecuencia délos autos de que se hará mención se na librado por el Escribano radioatario la siguiente:-Cédu!a de emplazamiento, Juzgado de primera instancia de! distrito del Centro, Tacón número 2.—Escribanía de don José Esclápet, San Ignacio número 5.—En los autos de juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Inocencio Marco y Civera, como padre legítimo y representante legal de doña Ana Dolores y don Antonio Marco y Arrillaga contra doña Roca Jiménez de Arencibla, don Manuel Houreg y Quiñones y la sucesión de doña Belén Guerediaga y París, sobre nulidad de Ja venta de la casa número 1, letra C, de la calle de Manrique, que radican en dicho Juzgado y cursan por ante mí, se ha dictado Ja siguiente:—Providencia, J oez, Sr. R mírez y Chenard.’ Habana, 6 de Mayo de 1892.—En vista de la certificación que precede y proveyendo lo pendiente del escrito de fojas 113, se tiene por acusada la rebeldía á los demandados con Manuel Hour< g y Quiñones y doña Manuela Houreg y Guerediaga; hágaseles un segundo llamamiento por término de quinto oía, en la forma qu,e se Je hizo el anterior.—Lo mandó y firma dicho Kr. Juez, doy fe.—Ramírez.—Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar á ios expresados don Manuel Houreg y Quiñones y doña Manuela Houreg y Guerediaga, y emplazarles nuevamente para que dentro del término que en la providencia inserta st les s< fia la, comparezcan en los sutes, personándose por medio de Procurador, á evacuar el traslado que de la mencionada demanda se les ha conferido» y cuya copia se encuentra en mi poder, expido la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, según está dispuesto, por ignorarse el paradero y domicilio de los mismos; con la advertencia, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 7 de 1892.—José Escláp t.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se libra el presente en Ja Habana á 7 de Mayo de 1892.—Francisco ó Ramírez. Ante mí, José Esclápet.	1285 T 11
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera cíe esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del ( entro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se ha librado mor el Escribano radica tari o, la cédula cuyo tenor es como 'sigue: Juzgado de 1? instancia del distrito del Centro, Tacón número 2.—Escribanía de don José Esclápet, Sau Ignacio número 5.—En los autos del juicio declarativo de menor cuan* tía que radican en dicho Juzgado y cursan por ante mí, promovidos por-la parda Marcelina David, contra jos que ¡ sean herederos de don Antonio Vega Fontagudo, en cobro de 360 pesos oro, se ha dictado, á su foja 86, vuelta, la siguiente providencia.—Juez, Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Abril 25 de 1892.—Vistos y proveyendo el escrito de foja primera, se há por presentada la demanda, con las copias que se acompañan, de la cual se confiere traslado con emplazamiento, á las personas que resulten ser herederos de don Antonio Vega Fontagudo, y en atención de ser desconocida dicha sucesión é ignorarse el paradero y domicilio de la misma, según se consigna en el anterior escrito, hágaseles la notificación y emplazamiento por medio oe edictos, en la forma que ordena el art. 269 de la Ley de E. Civil, insertándolos en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, señalándose á los demandados el término de 9 dias, para comparecer en el juicio.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, ¡doy fe.—Ramírez —Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar y emplazar á las personas que resulten herederas del mencionado don Antonio Vega Fontagudo, en la forma que se dispone por la providencia inserta, por ignorarse quienes sean, asi cómo cual fuere su domicilio, á fin de que dentro del término que se les se fíala, comparezcan á evacuar el traslado oe la demanda que se J< s confiere, cuya copia se encuentra en la Escribanía de mi cargo, libro la presente; adv rUéndoles, que de no verificarlo, íes paiará el perjuicio á que hubiere Jugar en derecho.—Habana, Mayo 4 de 1892. José Esclápet.—Y para su publicación en tres números de