1202
Italia: Animados del mismo deseo de que no se interrumpan las relaciones comerciales entre ambas Naciones, como consecuencia de lad enuncia del Tratado de Comercio vigente, que expira el l.° de Febrero próximo, han resuelto prorrogarlo, y A este efecto, han nombrado por sus plenipotenciarios, á saber: S. M. la Reina Regente de España, á Su Excelencia Don Francisco Merry y Colan, Conde de Benomar, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida orden de Carlos III, de la de Isabel la Católica y de la corona de Italia, su Embajador Extraordinario y Plenipotenciario cerca de S. M.,el Rey de Italia, y S. M. el Rey de Italia, á S. E. Antonio Starrabba, Marqués de Ru-dini, Caballero Gran Cruz, condecorado con el Gran Cordón de las Ordenes de San Mauricio y San Lázaro y de la Corona de Italia, condecorado con la medalla de oro al valor militar, Diputado al Parlamento, Su Presidente del Consejo, Ministro de Negocios Extran joros é interino de Agricultura, Industria y Comercio. —Los cuales, después de haber cangeado sus plenos poderes, y haberlos hallado en buena y debida forma, han convenido en lo siguiente:—Artículo l.° El Tratado de Comercio entre España é Italia, de 23 de Febrero de 1888, se prorroga y quedará en vigor hasta 30 de Junio de .1892.—Art. 2.° Estarán exceptuados de los efectos de esta prórroga, los aguardientes y al-cóholes italianos, los cuales adeudarán, á su introducción en España, los derechos establecidos en los Aranceles de Aduanas que empezarán á regir el primero próximo.—Art. 3.° El presente convenio será ratificado y las ratificaciones cangeadas en Madrid lo más pronto posible, y entrará en vigor, á partir del día l.° de Febrero próximo. En fe de lo cual, los Plenipotenciarios respectivos, lo han firmado y sellado con el sello de sus armas.—Hecho por duplicado en Roma, á 23 de Enero de 1892.—Firmado.—El Conde de Benomar. —Firmado.—Rudini.—Hay dos sellos en lacre.—Es ¡ copia.—El Director general, Francisco Bergamin.
Es copia.— Francisco Fontanals.
Convenio entre S. M. la Reina Regente de España, en nombre de su Augusto Hijo S. M. el Rey D. Alípnso XIII y S. M. el Rey de Suecia y Noruega, firmado en Madrid el 24 de Enero de 1892, concediéndose recíprocamente España y Suecia, el trato de la Nación más favorecida desde 1,° de Febrero hasta 30 de Junio de 1892.
S. M. la Reina Regente de España,, en nombre de su Augusto Hijo S. M. el Rey D. Alfonso XIII y S. M.* el Rey de Suecia y Noruega, animados del mismo deseo de que no se interrumpan las relaciones comerciales entre España y Suecia, como consecuencia de la denuncia del Tratado de Comercio vigente, que expira en l.° de Febrero próximo, han resueltos concertar un Mondus vivetidi que regule dichas relaciones mién-tras se negocia uu nuevo Tratado, y al efecto han nombrado como sus Plenipotenciarios respectivos, á saber: S. M. la Reina Regente de España, á D. Cár-los O’Donell y Abreu, Duque de Tetuán, Marqués de Altamira, Conde de Lucena, Grande de España, Senador del Reino, General de brigada, Gran Cruz de la orden militar de San Hermenegildo de España, de San Esteban de Hungría, etc. etc., su Ministro de Estado.
S. M. el Rey de Suecia y Noruega, al Sr. Frede-rik Harloig Hermán, Barón de Widel Yarlsberg, su Ministro Plenipotenciario cerca de S. M. Católica, Caballero de la orden de la Estrella Polar, etc. etc. Los cuales, después de haberse comunicado sus plenos poderes, hallados en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo l.° El Gobierno de S. M. la Reina Regente de España, concederá al Reino de Suecia, desde l.° de Febrero hasta 30 de Junio de 1892, el trato de la Nación más favorecida, en todo lo que se refiere al comercio, en España y las provincias españolas de Ultramár.
Exceptúanse de esta concesión los aguardientes y alcoholes suecos, que pagarán A su introducción en España, los derechos establecidos en los Aranceles de Aduanas, publicados en la Gaceta de Madrid el dia l.° de Enero de este año.
Art. 2.° El Gobierno de S. M. el Rey de Suecia y Noruega, concederá á España, durante el mismo período mencionado en el artículo precedente, el trato de la Nación más favorecida en Suecia, en todo lo que se refiere al comercio.
Art. 3.° El presente convenio será ratificado y sus ratificaciones cangeadas en Madrid, en el más breve plazo posible, y empezará á regir desde l.° de Febrero próximo.
En fe de lo cual, los Plenipotenciarios respectivos lo han firmado y sellado con el de sus armas.
Hecho en Madrid, por duplicado, el 24 de Enero de 1892.—Firmado.—El Duque de Tetuán.—Firmado.—Widel Yarlsberg.—Es copia.—El Director general, Francisco Bergamin.
Es copia.—Francisco Fontanals.
Convenio prorrogando el Tratado de Comercio vigente, entre España y Suiza.—S. M. la Reina Regente de España, en nombre de su Augusto Hijo S. M. el Rey Don Alfonso XIII y el Consejo federal Suizo.— Igualmente animados del deseo de que no se interrumpan las relaciones comerciales entre España y Suiza, como consecuencia de la denuncia del Tratado de Comercio, vigente, que expira el l.° de Febrero próximo, han resuelto prorrogarlo, y á este efecto han nombrado por sus Plenipotenciarios respectivos, á saber: S. M. la Reina Regente de España, á D. Cárlos O’Donell y Abreu, Duque de Tetuán, Marqués de Altamira, Conde de Lucena, Grande de España, Senador del Reino, General de Brigada, Gran Cruz de la orden militar de San Hermenegildo de España, de San
GACETA DE LA HABANA.
Estéban de Hungría, etc., etc., su Ministro de Estado. —Y el Consejo federal Suizo, á D. Cárlos Eduardo Lardet, Cónsul general de la Confederación Helvética en España, etc., etc.—Los cuales, después de haber cangeados sns Plenos Poderes y haberlos hallado en buena y debida forma, han convenido en lo siguiente: —Artículo l.° El Tratado de Comercio entre Espa-aa y Suiza,'de 14 de Marzo de 1883, se prorróga y quedará en vigor hasta treinta de Junio de 1892.— Artículo 2.° Estarán exceptuados de los efectos de esta prórroga los aguardientes y alcoholes Suizos, que pagarán á su introducción en España los derechos establecidos en los Aranceles de Aduanas, que empezarán á regir desde el día l.° de Febrero próximo; y el chocolate, vinagre, los pescados secos, ahumados y salados, en 'envases de menos de cinco kilógramos, las manzanas, peras, ciruelas, pasas, nueces y algarrobas, y los vinos espumosos, procedentes de España, cuyos artículos gozarán, á su introducción en Suiza, del tratado de la Nación más favorecida.—Artículo 3.° El presente convenio será ratificado y las ratificaciones cangeadas en Madrid, en el más breve plazo posible, y entrará en vigor á partir del día J.° de Febrero próximo.—En fe de lo cual los Plenipotenciarios lo han firmado y lo han sellado con sus sellos.—Hecho poi* duplicado en Madrid á 25 de Enero de 1892.—Firmado. —El Duque de Tetuán.—Firmado.—Eh. E. Lardet.— Es copia.—El Director general, Francisco Bergamin.
Es copia.—Francisco Fontanals.
Declaración relativa á la prórroga parcial del Tratado de Comercio entre España y el Imperio Alemán de 12 de Julio de 1883.—Los infrascritos, Ministro de Estado de S. M. el Rey de España y Embajador extraordinario y Plenipotenciario de S. M. el Emperador de Alemania, Rey de Prusia, han convenido, con la reserva de la aprobación ulterior de sus Gobiernos, lo que sigue:—El Tratado de Comercio y Navegación; del 12 de Julio de 1883, entre España y el Imperio Alemán, modificado por el Tratado adicional de-10 de Mayo de 1885, prorrogado por el convenio de 28 de Agosto de 1886, y denunciado por el Gobierno Español, á contar desde l.° de Febrero de 1892, será prorrogado con exclusión del artículo 9 y de las disposiciones referentes al mismo protocolo finaly del artículo 10, y también de los artículos 14 y 22 del Tratado de 12 de Julio de 1883, en todo lo concerniente á derechos de entrada. Además, con exclusión de las Tarifas H. y B., anexas al Tratado, y las disposiciones á éstas referentes del Tratado adicional, de 1*0 de Mayo de 1885.—Esta prórroga durará hasta 30 de Junio de 1892 inclusive, en que el Tratádo cesará por sí mismo.—Hecho por duplicado en Madrid el día 10 de Enero de 1892. (L. S.) firmado.—El Duque de Tetuán (L. S.) firmado, Barón de Estuno.—El Director general, Francisco Bergamin.
Es copia.—Francisco Fontanals.
Copia.—Consulat general de Suisse á Madrid.— Madrid, 31 de Enero de 1&92.—Excmo. Sr.:—Para determinar el verdadero significado de la excepción referente á las pasas de España, contenida en el artículo 2.° del convenio de prórroga del Tratado de Comercio, entre Suiza y España, del 14 de Marzo de 1883, he sido debidamente autorizado por mi Gobierno para hacer la declaración siguiente:-Al proceder al cange de ratificaciones del convenio de 25 de Enero de 1892, prorrogando el Tratado de Comercio de 14 de Marzo de 1883, entre Suiza y España, el que suscribe declara, en nombre del Consejo Federal Suizo, que la excepción estipulada en el artículo 2.° de dicho Convenio, relativa A las pasas, se aplica únicamente á las destinadas á la fabricación de bebidas, y en su consecuencia, las pasas procedentes de España, seguirán siendo admitidas en Suiza hasta 30 de Junio de próximo, con el mismo derecho de 3 francos los 100 kilógramos, que pagan actualmente.-Al tener el honor de participarlo áV.E., aprovecho gustoso esta oportunidad para reiterar á V. E. los homenajes de mi más alta consideración.— Firmado.—El Cónsul general de Suiza.—Carlos E. Lárdete.—Es copia.—El Director general, Francisco Bergamin.
Es copia.—Francisco Fontanals.
Copia.—Al Cónsul general de la Confederación Helvética en España.-*-Palacio 31 de Enero de 1892 — Muy Sr. mió:—He tenido el honor de recibir la Nota en que V. S./bebidamente autorizado por su Gobierno, al proceder al cange de ratificaciones del Convenio, firmado el 25 del corriente, prorrogando el Tratado de Comercio, entre España y Suiza, de 14 de Marzo de 1883, declara, en nombre del Consejo Federal Suizo, que la excepción estipulada en el artículo 2.° de dicho convenio, relativa á las pasas, se refiere únicaménte á las destinadas á la fabricación de bebidas; por lo cual las pasas, procedentes de España, seguirán siendo admitidas en Suiza con el mismo derecho de 3 francos los 100 kilos que pagan en la actualidad.—El Gobierno de S. M. Católica tomó con mucho gusto acta de esta declaración, que determina el verdadero objeto de la exclusión mencionada en el artículo de que se trata.— Aprobado, etc.—Firmado.—El Duque de Tetuán.— Es copia.—El Director general, Francisco Bergamin.
Es copia.—Francisco Fontanals.
Declaración relativa al régimen Comercial entre España y el Imperio Alemán, A contar desde el día l.° de Febrero hasta el 30 de Junio de 1892 inclusive.
Los infrascritos, Ministro de Estado de S. M. el Rey de España y Embajador extraordinario y Plenipotenciario de S. M. el Emperador de Alemania, Rey de Prusia; teniendo en cuenta la próxima expiración del Tratado de Comercio y Navegación, de 12 de Julio
de 1883, entre España y el Imperio Alemán, modificado por el Tratado de 10 de Mayo de 1885, prorrogado por el Convenio de 28 de Agosto de 1886, denunciado por el Gobierno Español, á contar desde el día l.° de Febrero de 1892; y en vista de la imposibilidad de negociar y concluir un nuevo Tratado, antes de dicho término, han convenido, á resérva de la aprobación de sus Gobiernos, lo siguiente:—España y el Imperio Alemán, se conceden recíprocamente, á contar desde el dia l!° de Febrero hasta el 30 de Junio inclusive del presente año, el trato de la Nación más favorecida, con exclusión para los alcoholes en España y los vinos en Alemania. Han convenido igualmente que mientras dure el presente arreglo, las féculas del uso industrial y dextriiía, producto y de procedencia alemanes, pagarán á su introducción en España el derecho de una peseta los 100 kilógramos en vez del señalado en la partida 122 de los nuevos aranceles que empezarán á regir el l.° de Febrero próximo.—Este trato, salvo las excepciones antes mencionadas, se entenderá, por lo que se refiere á Alemania el del régimen que ha de ponerse en vigor en este Imperio el l.° de Febrero próximo, con las ventajas otorgadas á las naciones convenidas.—En fe de lo cual ambos han firmado, por duplicado y sellado con sus sellos, la presente declaración, en Madrid á 29 de Enero de 1892.—Firmado.-El Duque de Tetuán.—Firmado.—Barón de Stumn.- Está conforme.—Es copia.—El Director general, Francisca Bergamin
Es copia.—Francisco Fontanals.
Acuerdo entre España y Bélgica, prorrogando por un cange de Notas, hasta 30 de Junio de 1892, el Tratado de Comercio entre ambas Naciones de 4 de Mayo de 1878.—El Ministro Plenipotenciario de S. M. C. en Bruselas, al tylinistro de Relaciones Exteriores de S. M. el Rey de los Belgas.—Bruselas 27 de Enero de 1892.—Sr. Ministro:—De acuerdo con las instrucciones que he recibido de Madrid, tengo la honra de manifestar á V. E. que el Gobierno de S. M. la Reina Regente, Mi Augusta Soberana, animado del deseo de que no se interrumpan las relaciones comerciales entre España y Bélgica, á consecuencia de la denuncia del Tratado de Comercio vigente, que espira en l.° de Febrero próximo, está dispuesto á prorrogarlo durante un período suficiente para negociar otro nuevo, y al efecto, me autoriza á proponer al de S. M. el Rey de los Belgas, las bases y condiciones siguientes:—1.° Se prorroga el Tratado de Comercio entre España y Bélgica de 4 de Mayo de 1878, que continuará en vigor hasta 30 de Junio de 1892.—2.° Están exceptuadas de los efectos de esta prórroga los aguardientes y alcoholes belgas, los cuales adeudarán, á su introducción en España los derechos establecidos en los Aranceles de Aduanas que empezarán á regir en l.° de Febrero próximo.—y 3.° El presente acuerdo entrará en vigor á partir del referido día l.° de Febrero próximo. —Esperando que el Gobierno tendrá á bien aceptar las anteriores bases, aprovecho la ocasión para reiterar á V. E. las seguridades de mi alta consideración.-Firmado.—José Gutiérrez Agüero.—El Ministro de Relaciones Exteriores de S. M. el Rey de los Belgas al Ministro Plenipotenciario de S. M. Católica en Bruselas.—Bruselas 30 de Enero de 1892.—Sr. Ministro:— Tengo la honra de acusar á V. E. recibo de su Nota de 27 del corriente.-Por mi parte me apresuro á poner en conocimiento de V. E. que en cumplimiento de la Ley que autoriza al Gobierno para conceder, con ciertas condiciones, el trato de la Nación más favorecida á los países extranjeros que se encuentren momentáneamente sin Tratado con Bélgica, el 31 del corriente mes se publicará un Real Decreto en el Monitor oficial.— —Este Decreto tendrá por objeto asegurar á España el trato de la Nación más favorecida en materias de Comercio, Navegación y Aduanas, y mantener en su provecho el régimen que resultaba del Tratado de 4 de Mayo de 1878.—Entendiéndose, que en lo que la concierne, España continuará aplicando A Bélgica el régimen establecido por el mismo pacto, con la sola excepción de los aguardientes y alcoholes, que podrán ser sometidos á los nuevos derechos aplicables, á contar desde l.° de Febrero próximo, por lo que respecta á la España continental.—La situación así determinada, según los propósitos manifestados por V. E. y que animan también al Gobierno del Rey, lq preparación de un acuerdo que, A contar desde 30 de Junio de 1892, regularice bajo un pie definitivo y recíprocamente ventajosa las relaciones comerciales entre España y* Bélgica.—Aprovecho esta oportunidad para reiterar á V. E. las seguridades de mi más distinguida consideración.—Firmado.—A. Bernaest.—Es copia.—El Director general, Francisco Bergamin.
Es copia.—Frantisco Fontanals.
Convenio prorrogando el Tratado de Comercio y Navegación, de 3 de Junio de 1880, entre España y Austria-Hungría.
S. M. la Reina Regente de España, en nombre de su Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y S. M. el Emperador de Austria, Rey de Bohemia, etc., y Rey Apostólico de Hungría, deseando que las relaciones comerciales entre sus respectivos países, no sufran interrupción alguna A consecuencia de la denuncia del Tratado de Comercio y Navegación de 3 de Junio de 1886, que espira el l.° de Febrero próximo, han resuelto prorrogar dicho Tratado, y con este objeto han nombrado por sus Plenipotenciarios, á saber:
S. M. la Reina Regente de España á D. Rafael Merry del Val, su Embajador extraordinario y Plenipotenciario cerca de S. M. Imperial y Real Apostólica; y S. M. el Emperador de Austria, Rey de Bohemia, etc., Rey Apostólico de Hungría, al Sr. Gustavo, Conde Kalnoky de Korospatak, su Consejero íntimo