848
GACETA DE LA HABANA.
demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición. Y para su publicación •en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Bagua Ja Grande 28 de Abril de 1892.—Calixto Uerandi.—Ante mí. Avelino Betancourt.
1187 I 2
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al parco Filándro Nicolás Navarro y García, natural y vecino de esta población, soltero, de 28 años de edad, barbero 6 hijo de Federico y Belén, para que en el termino de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir 1 año, 8 meces y 21 días de prisióncor reccional que le lia sido impuesta en la audiencia de esta provincia en es usa per rapto. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de cu paradero, su prisión y remisión á dicho establecimiento.—Sancti Spfrítue, Abril 28 de 1892.—Andrés de Orozeo.— El Secretario, Juan Carbonell.	1186 I 2
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ■Silvestre Pérez San tana, sin apodo, hijo de Francisco y de Tomasa, natural de Canarias, soltero, de 21 años de edad, jornalero, de estatura regular, color trigueño, ojos pardos, pelo negro, Jámpiño, nariz y boca regular, cuyo individuo calió de esta ciudad hace como 8 meses con la compañía de caballitos de los hermanos Madruga, á fin deque dentro del término de 20 días é contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que ■en unión de otros se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararé el perjuicio á que hubiere Jugaren derecha. Y se suplica á todas las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca, cap:ura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Silvestre Pérez > antana, cuyo domicilio no es conocido; con lo cual se prestará un servicio á la rec’a y buena administración de justicia. Y para« su publicació en la Gaceta de 1h H»b »na, expido el presente.—Manzanillo, Abril 16 de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Ro-blejo.	1177 I 2
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción del distrito judicial de Guantánamo.
Por Ja presente, cito, llamo y emplazo á Narciso Herejía* cuyas generales se Ignoran, para que en el término de ' 10 días, se presehte en la cárcel de esta villa á descargarse ■de |as culpas que le resultan en la causa criminal seguida por lesiones, pues de no hacerlo se declarará rebelde parándole Jos perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Abril 20 de 1892.—Manuel N. Hernández.— Angel Díaz.
1190 I 4
CONSEJO DE FAMILIA.
J\>n Julián González v Díaz, Presidente del Concejo de familia de la menor Srit». doña María del < armen Yaldés Hago saber por este edicto: que á virtud de acuerdo del Consejo de familia, se ha dispuesto sacar á pública subasta, la casa de vecindad situada en esta capital, en la calle de la Concordia número 185, de manipostería, azotea y teja, con dos accesorias y 16 cuartos, agua, tasada en la cantidad de •6641 pesos 78 centavos en oro, y cuyo acto tendrá lugar el dia 15 de Junio próximo, á las doce del día, en la calle de Consulado número 85; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la ta-ación, y que para tomar parte en la subasta, es necesario depos tar previamente, el 10 pg. del precio de la tasación.—Habana, 3 de Mayo de 1892.—Julián González.	217 P 5
El que suscribe, tutor del menor don César A. Márquez y Massino, con autorización del Consejo de familia constituido para atender á la persona y bienes del referido menor, y previa tasación de la casa calle de la Concepcióa de la valla número 14, de la que es condueño don César A. Márquez, por el presente edicto hace saber: que el expresado Consejo ha dispuesto que se ssque á pública subasta la referida casa, que ha suio justipieciada en la cantidad de 900 pesos oro, i ara cuyo acto se ha señalado el dia 11 de Junio próximo venidero,, á las doce de la mañana, en la Notaría dedon Alejandro Núfiezde Villavicencío. Empedrado número 7; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no oubran el tutal importe del precio de dicha casa; que los títulos están expeditos; que para hacer proposiciones deberá el postor consignar el 10 pg. del valor fijado en tasación, y que Ja escritura que se otorgue en favor de aquél á quien se adjudique la subasta, será suscripta por todos los condueños en dicha casa, por tenerlo así acordado legal mente.— Habana, 2 de Mayo de 1892.—Luis J. Márquez.
216 P o
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 5 DE MAYO DE 1892.
SANTOS 0EL DIA*
Jueyes.—San Pío V. y la Conversión de San Agustín.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS.
ÍK-ZEO-Xj-A-S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por ©1 Banco Español <le esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. «ejemplar.
ISLA DE PINOS
Capitán: BALLESTA.
Saldrá de Batabanó todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasageros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Júcaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Martes y Viernes, tocando siempre en el Júcaro.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Martes y Sábados. Lo despacha en la Habana, D. José Serpa y Melgares, San Ignacio número 84, y en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en esta imprenta, Teniente Rey* 23.
NUEVA TARIFA REFORMADA
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES DE ALQUILER.
Aprobada por el Excrao. Sr. Gobernador civil de la Provincia en 4 de Junio de 1891, y modificada en 24 de Febrero de 1892.
De renta en el Despacho de ésta imprenta.
ORDENANZAS RURALES
CODI
Ï
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
LAM
para la administración y realización del impuesto sobre
CDEÍIE0H03 IlEjlLEiS
y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Adicionado con todas las disposiciones relativas al asunto, publicadas hasta el día, en la «Gaceta de la Habana.»
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE.
Médico homeópata
Miércoles y Domingos, de 1 á 4 de la tarde. Calle del Sol núm. yy.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
V LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
ESCR!BANO_DE_GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ci 7Í1, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6? y 7o del mismo.
Dispuesto, por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
ESPECTACULO».
GRAN TEATRO DE TACON.
Hoy, función de despedida de la compañía, á beneficio de su director el primer actor D. Paulino Delgado.
El magnífico drama de D. José Echegaray «En el pilar y en la cruz,» y la chistosa pieza de D. Miguel Echegaray «Los demonios en el cuerpo.»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
Función corrida, empezando á las 8.
ESTRENO.
Del melodrama cómico-lírico de gran espectáculo, en dos actos y nueve cuadros «El fantasma de los aires.»
Concluirá función con el juguete «NINA.»
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8.	—Teniente
