GACETA DE LA HABANA
8R7
la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de loa interesados, se libra éste en la Habana á 4 de Mayo de 1892. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Esclánet.
1263 T 10
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la ejecutoria recaída en <&usa seguida contra don Antonio Junco y Machado, por hurto, en esta fecha ha dispuesto que se remate en pública subasta, 6 camisetas, 6 pares de medias, uno de se flora, todos blancos y de algodón; seis calzoncillos, de color de igual tela, y una colchoneta; lo cual le ha sido ocupado al penado, y justipreciado por peritosen 24 pesetas; cuyo acto tendrá lugar eti este Juzgado, sito San Nicolás 19, & las doce del día 12 del actual; debiendo significar, que no se admitirá postura que uo cubra las dos terceras partes de su avalúo, y que deben ios licitad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos al 10 p§. efectivo, del valor de la tasación, sin cuyo reqni sito no serán admitidos.—Y con el fin de que la presente convocatoria sea publicada en la Gaceta de la Habana, por el término de tres dias, para ios que quieran tomar parte en dicho acto, com parezcan á la hora y dia designados.—Habana y Mayo 5 de 1892.=El Secretario, José A. Pessino.
1243 T 11
Don Guillermo Bern&I y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago ssber á los herederos de dofia Da-miana Calderón: que el juicio que más adelante se dirá, se baila en la vía de apremio, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta det potrero La Clotilde, si les conviniere, como segundos hipotecarios que son del nrsmo.—Pues así lo tengo m udado en los autr s seguidos por el Ledo. D. Carlos de Zaldo y Beurman y don Jacobo Sánchez Villalba y Ricnffy, contra dofia Clotilde Suárez Loynaz y San Martín de Ramos, en cobro de pesos.—Habana, Mayo 9 de 1892,— Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
229 P 11
MATANZAS.
8r. don Francisco Rionda.
Por la presente cédula y á virtud de exhorto del Juzgado de 1? instancia de la ciudad de Cárdenas, librado á consecuencia de los autos seguidos por don Vicente Ubistondo y Sara zúa. contra dofia Margarita Sands y Camerón y don Isidoro Polledo y Sands, en cobro de pesos, se hace saber á Vd., como socio liquidador de la que giró en esta plaza bajo la razón de Polledo, Rionda y Compañía, que por auto de 28 de Diciembre del afio próximo pasado, dictado por aquel Juzgado, se ha dispuesto, entre otros particulares, se cancele el embargo efectuado sobre el ingenio Astúrias, sito en la jurisdicción de Colón, á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía, seguidos ante este Juzgado, por don Victoriano López Sancho, contra dicha Sociedad, en cobro de 13,£00 pesos en oro, y por 3000 pesos, también en oro, del crédito supletorio fijado para costas y papel sellado, habiendo recaído á diobo exhorto, la \ rovidencia que á la letra dice:—Matanzas, 13 de Febrero de 1892.—De la pretensión que contiene el exhorto inserto en el mandamiento que antecede, dése vista á las partes, por término de tres días á cada una, transcurrido los cuales, con escrito ó sin él, dése cuenta.—Lo mandó y firma S. S., ante raí, doy fe.— Antonio Manrique.—Ante mí, J. Florencio Betancourt.— T en virtud de hallarse Vd. ausente de esta ciudad, ha ordenado el Sr. Juez de 1? instancia del distrito Sur de la misma, en providencia de 9 del actual, que la referida notifica-* ción se le haga por medio de la presente cédula, según lo previene el art. 269 de la Ley de E. Civil, vigente.—Matanzas, Abril 9 de 1892.—Florencio Betancourt.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Matanzas, fecha ut supra.—Florencio Betancouit.	224 P 8
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de la misma* Por este cuarto edicto hago saber: que se ha recibido en este Juzgado la carta orden de la Secretaría del Gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Habana, cuyo tenor es el siguiente, en la parte oportuna:—Habiendo solicitado de la Presidencia de este Tribunal, don Jesús í 'owley, le sea devuelta la fianza que constituyó en depósito, déla cuarta parte de los honorarios devengados en todo el tiempo que desempefió el cargo de Registrador interino de esta ciudad, el Excmo. é Iilmo. Sr. Presidente, ha dispuesto se libre á V. S. carta orden, como lo verifico, para que disponga se hagan las publicaciones en la forma que previene el párrafo terrero del art. 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—En su consecuencia, se convocan y citan á los que tengan que deducir alguna reclamación. para que dentro del plazo de un mes, desde la inserción de este cuarto edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgadoá deducirlo.—Y para su inserción en Ja Gaceta déla Habana, libro la presente.—Matanzas, Mayo 8 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1257 T 11
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Ncrte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Pir el presente se hace público el fallecimiento del ul-tramaiino don José Aranzabey Pagolo, natural de Albis-tur, provincia de Guipúzcoa, de 48 años de edad, del comercio, vecino de esta ciudad, calle de Velarde núm. 130, dejando á su muerte los bienes siguientes: dos carretas, dos yuntas de bueyes, dos ruedas viejas de carretas y un eje j>ar* ti do, y se convocan A los que se consideren con derecho á la herencia, para que en forma legal comparezcan, si quisieren, á deducir sus derechos en el término de 30 dias, á contar desde la última publicación, en este Juzgado, con los documentos que acrediten su parentesco con el finado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Mayo 7 de 1892.—Francisco J. Vasco. Ante mí, Santiago Castro.	1292 T 11
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instruceión del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Francisco Corbeira Luanes, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dos individuos apellidados Rosales del Campo y Pazos, que en 24 de Abril último, estuvieron con Corbeira en el café de Bomba esquina á Villegas, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 6 de Mayo de 18J2.—El Secretario, J neto RuTzde Lana.	1255 I 8 .
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E*te, en las diligencias para cumplir carta orden contra don Francisco Mariano Caballero, por allanamiento de morada, ha dispuesto que se convoquen á don Abelardo y don N. Far; és, veci nos de Damas 55, para que á las once de la mañana del 12
del actual, comparezcan ante la Sala 1* de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones de) juicio oral de la referida causa.—Y para cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	1288 I 11
D. Tomás Valle y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno José Torres, u&tmal de la Habana, estado soltero, de 20 afios de edad, de profesión cochera, á fin deque en el término de 15 «lías, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública á descargarse de las culpas que le resultan en causa que se le sigue por hurto; cierto y seeuro de que si así lo hiciere, se le eirá y administrará justicia, y de jo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—P«>r tanto, encargo álas autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.—Habana 9 de Mayo de 1892.—Tomás Valla.—Él Secretario, Jo*=é Ojea.
1289 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exenta. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don I-idro Nadal Martín, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don cífre lo Olivera, que dijo residir en ios Fosos Municipales, para que el dia 18 de Mayo actual, á las once de la roafiana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento v inte y cinco pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1892.- El Secretario, José Ojea.	1290 I 11
D. Tomás Valle y Rodríguez, Juez de instrucción de 1 distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Martínez, natural de la Habana, estado soltero, de 25 años de edsd, profesión tabaquero, vecino «e esta ciudad é hijo de Sierra y de Luisa, á fin de que en el término de quince dias d contar desde la publicación de la preseu-te, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que con otros se les sigue, por proposición á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo bicieie, se le oirá y administraiá justicia y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares. procedan á la busca y captura del referí tío individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pue> en ello está interesada la administración de justicia.—H iban a, 7 de Mayo do 1892.—Tomás Valle.—El Secretario, José Ojea.
1269 I 10
D. Tomás Valle y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Erie.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ildefonso Montero Espinosa, natural de la Habana, estado soltero, de 32 afios, de profesión tabaquero é hijo de Agustín y de Gertrúdis, & fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, en causa por uso de cédula personal expedida á favor de otra persona; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, propedan á la busca y captura de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración dejusticia.—Habana, 7 de Mayodel892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1270 I 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ba dispuesto, se emp'acen á los familiares del moreno José del Cármen Cárdenas y Chavez, natural de Bahía-Honda, soltero, de 41 afios, y vecino que fué de la Calzada del Cerro 553, para que dentro d*d término de un mes se presenten en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Zacarías Brezales.	1236	11
El Sr. Juez de primera instanc5a del distiito del Este, ba dispuesto se emplacen á les familiares de D. Inocente Colmenares, vecino que fué de la calle de Zulueta 44, y cuyas generales se ignoian, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Juan H. Vergel.	;1237	11
El Sr. Juez de primera instar.cia del distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen á los familiares deD. Adolfo González Camero y Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 32 años é bijo de D. Bruno, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expedien-que se instruye para tratar de la demencia que aparece su- ! frir.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Eligió Bonache».
1257	11
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen á los familiares dé la pirda Felicita Rodríguez Cruz, natural de Puerto Rico, y de 40 años, cuyas generales se ignoran, para que dentro det término de un mes, se presenten en el Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye rara tratar de la demedeia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Jesús Rodríguez.
1262 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen á los familiares de D. José Feijó y Escudero, natuial y vecino de esta ciudad, casado de 35 afi 'S y tabaquero, para que dentro del término de un mes, se presenten »n este Jnzgado á ser oidos en el expediente que se instruye pa»*a tratar de la demencia que acarece sufrir.—Habana, Mayo 5 de 1892.—El Ai tuario, Ventura R. Paez.	1255	11
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Este, ha dispuesto, se emplacen á los familiares de la morena Cecilia Muro, natural de la Habana, soltera, y de 35 afios, para que dentro dei término de un mes, se presenten en el Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Mayo 5 de 1892.—Waldo A. Insua.	1254 ' 11
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel García Morán, vecino que fué del Mercado de Tacón, para que el dia 11 del corriente, comparezca á las once en punto ae la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, eu que comenzarán Jas sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno José Quirico Sánchez.—Y para su publicación en la Gacita oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente santos.
(1280 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio al moreno Laureano Peña!ver, vecino que fué de ia calle de San Isidro 35, para que el dia 14 de Mayo, comparezca á las 11 en punto de la mafiana, ante la Sección segunda de ia Real Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por estafa, contra el moreno José Martín de la Merced Pedroso.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente.-Haba-| na, 7 de Mayo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1279 I 10
OESTE.
Don Tolmo Gi raides y Maceira, Juez da instrucción ac-oidinrai de este distrito.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Paludo Rodríguez Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura v remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-ü&baua, 6 de Mayo de 1892.—Telmo Giraldes.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1275 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada en causa seguida contra don Alfredo Caraballo y González, por homicidio frustrado, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Sampul, á fin deque comparezca antela Sección 2? de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de ia mafiana del dia 14 del actual, para la celebración del acto dej juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1892,—El Si cetario. José A. Pessino.	1242 1 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, en la causa seguida contra don Alfredo Caraballo y González, por homicidio frustrarlo, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ventura Castillo, para que comparezca ante la Sección 2? de la Exorna. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana del día 14 del actual, para la celebración del juicio oral de dicha causa. -Habana, 7 de Mayo de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
1276 I 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera i estancia dei distrito del Oeste.
Por ei presente edicto hago saber: á los parientes de la morena Petrona Josefa Pérez, natural de Africa, de 50 afios de edad, soltero y de oficio lavandera, por ignorarle quié • nes sean estos ni dónde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ba deer« fado el término de tres meses para su observación en ei establecimiento destinado al efecto y á fin de que aquellos s/ personen en dichas diligencias á hacer uso de su derecho dentro dei término de un mes, contado desde la publicación del presente; bajo apercibí mié uto que si no lo verifican 3a re--o’verá si i su audiencia lo que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido ei presóme en la Habaaa á 12 de 1892.— Guillermo Bernal. — Ante mí, LnfsMaz m
1234	11
El Sr. Juez do instrucción del Oe te á virtud de carta orden de la superioridad en cau*a contra D. Florentino María y otros por disparos, ha dispuesto se convoque al testigo
D.	Antonio Roín í n Artaein, á fin de que el 18 de-e-die mes
á las 11, acuda á la Sección seguida de la S ala de lo criminal para el juicio or> 1 eu dicha causa con les apercibimientos legales si no lo ve> dea.—Habana, Mayo 4 de 1892.—El Secretario, Mariano i.U Quesada.	1225 I 11
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Luís Novo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de JO días, se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ciusa que se le sigue por hurto á D. Florentino Rodríguez seguro ae que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pi rará el perjuicio que h *ya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión de dicho individua y su remisión á 1» corcel de esta ciudad.—Bejucal, Mayo 3 de 1892.— Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Srfa., Gaspar Barona:	1226 I 11
A conseeuenci* de la cansa formada por estafa á D. Fulgencio Zara bozo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial, á D. Benito Dobano, natural de Pontevedra, soltero, mayor de edad y jornalero, para que en el término de 8 días s^ presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Abril 27 de 1892.—Gaspar Barona.	1227 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba disp nesf.o por ante mí, se cite por este medio á D Francisco Macuerán, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto de una yegua de D Francisco Carrillo.—Guanajay, Mayo 2 de 1892.—Manuel Garrido.
12~'4 I 11
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Silva, don Mauricio Areola, don Pablo Liberato Nú-ñez, para que en el término de diez dias se presea ten en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que lea resultan en la causa que se les sigue por violación de doña Calixta Tapanes; ciertos y seguros de si así Jo hicieren, se les administrará justicia y úe no, se le declararán rebeldes.-Y recomiendo á las autoridades y dem's agentes de policía judicial, ordenen la captura de aquéllos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Matanzas, Abril 29 de 1892. — Antonio Manrique.—Alejandro A. NúfUz.	1232 I 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael del Castillo, duefio de la cuartería calle de San Rafael número 318, donde ocurrió el incendio la noohe del 28 del pasado mes, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle de Gelabert núm. 63, á prestar declaración de los antecedentes que teuga del origen del incendio, y para que diga si se muestra ó no parte en ei procedimiento y demás que previene el art. 109 de la Ley de
E.	Criminal.—Matanzas, Mayo 4 de 1892.— Alejandro A.
Núfiez.	1246 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convo quen á las personas que tengan conocimiento de cómo tuviese lugar la muerte de un moreno desconocido que apareció ahorcado en ei camino Yurnurí, en la margen septentrional del rio del mismo nombre, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Gelabert núm. 63, á declarar sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en Matanzas á 4 de Mayo de 1892.—Florencio Betancourt.	1267 I 11