82
GACETA DE LA HABANA
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, en 29 de Septiembre último, y decreto de dicha superior Autoridad, fecha 9 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública, el dfa 20 del mes de Enero próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que. estará constituido en la oficina de la Direcoión Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el -importe total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente durante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias para el servicio de los Hospilales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito, (por tal suma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 33032, depositadas en este Establecimiento en 11 de Diciembre del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se previene, se le hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana, 31 de Diciembre de 1891. ~Domingo Gar-
coqui.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección. \
oótizacionefi *1» la Bolsa Oficial de Comercio el 12 de Enero de 1892.
ORO UüJIi OUSO ESPAÑOL
Abrió a 2381 p. § y cierra de 239 á 239¿ p-3 a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
lienta de 3 p.® interés y 1 de
amortisaeién anual...........
ídem ídem y 2 ídem...............
ídem de anualidades............
Billetes hipotecarios de Cuba, ídem del Tesoro de Pto. Rico. Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento........
70 p.g D. oro.
16 2 p.® D* oro.
41 6 42 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Perro oa-rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla. Idem de Cárdenas 6 Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..........
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién 6 Sancti-
Spíritus..........
Idem del Oeste................
Idem Urbano..... ...........
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba. ............
Idem de San Cayetano 6 Vi-
ñales...i................
Refinería de Cárdenas... .......
Ingenio “Central Redención.” Sooiedad Anónima Red Tele* fónica de la Habana....*....
Par á 1 p.o P. oro.
12 á 13 p.g D. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
49 á 50 p.o D. ore.
I0’á*íi ’p.’g P* oto, 7 á 8 p.o P. oro.
6 á 7 p.o D- oro.
10 á 11 p.g D; oro,
9 á 10 p.§ D. ore.
4 6 5 p.§ P. oro
52 á 53 p.o II» oro. 1 á 2'p.§ : P. ore«
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o interés anual.....................
Idem de los Alinaoenes de Santa Catalina con el 8 p.® de interés annal..
TIFOS de la» albinas relias
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
1 SABER:
Oro. Billetes.
. . . í 15 -
4 «S	• • •
4 25	. . .
. .	20 .
8 5° $ 35 •
Limosnas en especies.
El niño D. Miguel Márquez y Arroyo, y una persona que se firma Adela, dos cajitas con perillas de tabacos; el Recaudador del arbitrio vendedores ambulantes, varios objetos de muy poco valor, decomisados á los vendedores; el celador del barrio del Arsenal, un chivo beneficiado, procedente de un decomiso.
Existencia de asilados en la Real Casa, el 31 de Diciembre, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Excmo. Sr. D. Marqués de Estéban.
DEPARTAMENTOS.
Obreras............................... 37
Niñas................................142
Varones............................... 90
Párvulos.......................... 39
Lactancia............................  54
Mendigos-Hembras...................... 44
Idem-Varones.........................  56
Niñas, niños y mendigos con licencia. ' 54 Mendigos en los	Hospitales.. . . .	13	529
Crianderas y	Manejadoras.............. 32
Criadas................................. 5
Sirvientes. ........................... 14
Hermanas de	la	Caridad............... 26	78
Total . .	607
Habana, 9 de Enero de 1892.—El Director, C. C. Coppinger.
Limosnas en efectivo.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza El Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español, para los niños que asistieron al sorteo del Empréti-
to Municipal...............
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, á
id. id........................
El Excmo. Sr. Gobernador Civil, premio correspondiente á dos cuadragésimos de billetes encontrados en la vía pública ....
Suma . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Eip*fi»................ |8 £ 8 p.g D. 8. p. f y e.
Inglaterra..............| J» #P-S P «o, á «0 4,r.
Franela................. | 5 4 «i P-S p-> 4 8dlT-
Alemania.................. |4 4 4i P' 4 *® d>T-
Estados Unido...........| 9 4 10 p.g P- 4 8 ejv.
Descuento mercantil..... 8 i 10 p. § anual.
AZUCARES.
PURO ADOS
Sin operaciones.
OBNTRIFUOA8DB GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0*781 á 0*812 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay. AZUCAR DEMIKL.
Polarización 87 á 89.—De 0*578 á 0*594de % en ore por n}£ kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR MASCABALO.
No hay.
seRorbb corredores de semana .
DB CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corred or.
DB FRUTOS.
D. Juan C. Herrera,
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Notarios del Comercio de esta plaza.—El Corredor de Comercio de esta plaza, don José Fontanills, del cual era dependiente auxiliar don Eduardo Fontanills y Grifol, ha fallecido.—Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada, por el primero, en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este C olegio, por término de seis meses, contados desde hoy.—Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, 12 de Enero de 1892.—El Slndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana»
•
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676*760 kilógramos; (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de- subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para’que se
sirvan concurrir el día 25 de Enero próximo, á las 12 de-su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de n á 4^2 de la tarde, de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo-ai adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de. . , número . . , con cédula personal número . . , expedida por . . . , enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios limites marcados con el aumento de el (tanto p. g en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de-la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 2oéfec-tivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno-E1 Coronel Presidente, Martín.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas»
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Bolondrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrín, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia.
Habiéndose acordado desierta la subasta del servicio de Alimentación de presos pobres, para el año económico de 1891 á 92, y dispuestas nuevas convocatorias de licita-dores, por el término de diez días, de conformidad con lo acordado, se publican por el Boletín oficial de la provincia, periódico local Cuba Española y cedulones, en concepto de que el referido remate tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente dia de cumplidos los diez de la inserción de este annncio en el expresado Boletín, á las 12 del día, á cuyo efecto se hallará reunida, con dicho objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras, y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula per-sonál del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de cincuenta pesos.
No se admitirán proposiciones1 para la subasta por mayor cantidad del tipo de quince centavos diarios por estancia, con arreglo á la alimentación que se expresa en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento, y todo con referencia á la convocatoria publicada en el Boletín oficial del día 9 de Julio anterior. Holguin, Diciembre 21 de 1891.—Eladio García.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . . vecino de ... . con su cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias de licitadores, hechas por medio del Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1891 á 92, del servicio alimentación de presos pobres, ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (tanto) por dieta, sugetándose al pliego de condiciones de que está instruido, siendo ad junto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.— Fecha y firma.
Nota:—En los sobres de los pliegos se consignará «proposición para el remate del servicio Alimentación de. presos pobres.»
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda-
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de 1® Recaudación municipal para los ejercicios de 1891 á 92 y de 1892 á 93.
Artículo 10 Se saca á remate la Recaudación del impuesto municipal por concepto de Repartimiento vecinal-y años de 1891 á 92 y 1892 á 93; por la cantidad, en cada, uno de ellos, próximamente de doce mil pesos.
Art. 2Q La duración de este contrato terminará el 30 de Junio de 1893; pero si la Corporación lo creyese conveniente podrá ampliarlo sin otra fianza hasta fin de de Diciembre de 1893, en que termina el periodo de ampliación del últmio año citado, pero si tuviese que prorrogarse por dos años más, deberá reponer nueva fianza.
Art. 30 Los licitadores á este acto depositarán previamente en la Caja municipal, la suma de seisciento pesos, importe del cinco por ciento del remate, según determina el artículo 12 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, que. concuerda con el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y lo justificará por medio de certificación que al efecto se