802
14- En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minitos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará, en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central, como garantía del cumplí miento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que» trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan, ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N. . . N . . vecino de . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1892 á 93, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con [tanto por ciento, en letra] de rebaja del tipo designado.
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
•	Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia del distrito
de Marianao, la deyolución del resto de los depósitos constituidos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto de 1845, 14 de Octubre del mismo año, 22 de Septiembre de 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, bajo los folios 323, 402, 467, 429 y 2ii, importantes en $ 4296, 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 pesos 5 y2 reales, respectivamente, constituidos por el Escribano don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de doña María Micaela de la Osa Quiñones, formado para tratar de la convocatoria de parientes y remates de bienes, según certificación.
Esta Ordenación central hace saber al público que habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su referencia, se publique en la Gaceta oficial durante 16 días consecutivos, á fin de que queden sin ningún valor ni efecto, cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1892.— V. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. G. D. Granda, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y . hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Comandarcia general de Marina.
Sin resultado, tanto en Cuba como en esta Capital, la subasta para adjudicar el suministro de 800 toneladas de carbón Cumberland para repuesto del depósito del 10 de los expresados puntos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 22 del corriente repetirla bajo iguales condiciones ó sea al tipo de 9,30 pesos la tonelada y demás cláusulas que en el mismo se expresan; y resuelto así mismo que dicho acto tenga lugar el 27 de Mayo entrante, á la una de la tarde, con igual carácter de simultaneidad; se anuncia por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones ante las Juntas respectivas los que deséen tomar parte en dicha licitación.
Habana 25 de Abril de 1892.—Esteban Almeda\
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta la extracción de tubería de latón de varias calderas excluidas, existentes en el Arsenal, á tenor del presupuesto importe de 6o8’16 pesos oro y demás condiciones del pliego que se halla en esta Secretaría á disposición dé los licitadores; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga el 6 del entrante Mayo, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar este servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana 23 de Abril de 1892.—Estiban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada ayer parala composición de dos planchas de agua del Arsenal, acordó la" Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la
GACETA DE IA HABANA.
propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones ó sea al tipo de 1,426 pesos oro y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría á disposición de los licitadores.
Y acordado asimismo que dicho acto tenga lugar el 6 del entrante Mayo, á la una de la tarde, se anuncia por este medio á fin de que acudan á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deséen interesarse en el expresado servicip,
Habana 23 de Abril de 1892.—Estiban Almeda.
Tesorería central de Hac enda
Tramitándose por la Sección.Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación dé veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,—• AnicetoS. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 dé Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904, 5390, 5394, 8457 y no’ habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
Junta de la Deuda.
Secretaria.
Ignorándose el domicilio de D. Herculano Olazabal y Peraza, apoderado de D. Juan Torres, se le cita por este medio, para que se presente en el Registro á recojer un documento de su pertenencia.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Secretario, Juan Ignacio Morales.
Real Audiencia territorial de la Habana-
Vacante el registro de la propiedad de Leyte, de tercera clase, en la Audiencia de Cebú, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Ramo y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se publica en la Gaceta oficial de esta Capital, para que en el término de 45 días, á contar desde la inserción de este anuncio en la referida Gaceta, presente, los aspirantes sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana 26 de Abril de 1892.—El Secretario de Gobierno,—Manuel Jaime.
Distito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo, se verificarán en esta Universidad, los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme al Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado, dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría, el documento impreso en que han de formar su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de o’35 centavos.
Son requisitos indispensables para el exámen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, qué por cada asignatura son los que se expresan á continuación:
En papel de pago al "Estado, tres pesos setenta y cinco centavos pc'i^derechos de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de o’05 centavos.
Un timbre móvil de o’o5 centavos por cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos en metálico por derechos académicos.
Un peso en metálico por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente, deben preceder á aquellos de que se solicite el exámen.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 25 de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Regiqn Occidental.
Hacienda-.—Sección Administrativa
Negociado del Tesoro.
Solicitado por D. Antonio Calveló, Comandante d Presidio, la devolución de la cantidad de 4500 pesos or que constituyó en depósito- D. Eduardo S. Canes, hábil tado del mismo establecimiento, en 13 de Febrero de 188 según carta de pago número 171, por importe del que h zo en lá Tesorería central, en 3 de Enero de 1884, D. D mingo Ruíz Arévalo, habilitado entonces de dicho Pre: dio, como fondos pertenecientes al mismo, según carta < pago número 174, expedida por la Tesorería central en i de Diciembre de 1887; se hace público por tres días cons cutivos en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1892.—El Jefe de la Seccií Administrativa, Francisco Fontanals.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día io.de Junio próximo, á 1 doce de su mañana, en esta oficina, la venta en públí subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle < I los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada < 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 5 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 eei tímetros; que dá una superficie de 773 metros 63 centím tros cuadrados, se hace público por este medio á fin (| que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten en esta oficina, en dicho día y hora, á hacer pr posiciones, con arreglo al pliego de condiciones que continuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Seccic | Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no c bra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deber: los licitadores acompañar al pliego de proposiciones carta de pago que acredite haber depositado en la Caja c esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasaciói I 3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo : I admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrí: I esta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Ju: ta adjudicándose la finca provisionalmente al que resul. mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ve: tajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamen en oro, y al contado, cuyo abono se verificará álos 15 di siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pie de el depósito y el derecho á la subasta.
5 a Serán de cuenta del comprador, los gastos de e critura, tasación pericial, anuncios, y demás que se or ginen'hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando ; efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondiei tes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Contribuciones atrasadas.
No habiendo tenido lugar el remate de las dos tere: ras partes de la casa número 4 de la calle de San Joaquír en esta ciudad, señalado para el día 5 de Marzo próxim pasado se anuncia nuevamente para que tenga lugar el d¡ 29 del que cursa, con sujeción al tipo de 1190 pesos 4 centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de dicha cantidad y que no vengan acón pañadas de la carta de pago que acredite el depósito e esta caja del 5. § de los referidos 1190 pesos 48 centavo metálico. El acto tendrá lugar en el despacho de est sección administrativa, el citado día 29, á la una de su tai de, admitiéndose pliegos hasta la una y media, hora e' que se procederá á la apertura de los que hayan sido pre sentados hasta las dos en que se dará por terminada la su I basta definitivamente, adjudicándose al mejor postor, suje I tándose los proponentes en todo lo demás al pliego d condiciones publicado para el primer remate en la Gacet í y Boletín oficial de la provincia, el día xo del mes de Fe brero último.
Habana Abril 19 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Francisco Fontanals.
Dispuesto el remate de la casa número 54 de la cali de Jesús Peregrino, en esta ciudad, de mampostería y azo tea corrida, compuesta de sala, saleta, cuatro cuartos co rridos, otro al fondo, dos patios, pozo de agua salobre escusado con su garita, careciendo de cocina, todo en ma estado, ocupando una parcela de terreno de ciento ochent. y ciete metros planos, siendo sus linderos, según certific la Comisión especial de Evaluación, por derecha é izquier da con' D.|Anacleto Redondo y D. Manuel Almanza, y po el fondo con D. Domingo Canalejos, se acordó por est; Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día i<
I
|f
■<*
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su o dula personal, hace proposiciones á la subasta de una ca¡ : de tabla y tejas, situada en la calle de los Martinez núme ! ro 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pese £| oro; pagaderos al contado y sujetándose al pliego de coi | diciones publicado.
.	Fecha y firma.