670
GACETA DE LA HABANA,
Id. del íd. de Cienfuegos á Vi-llaclara............... . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus..................
. Id. del id. del Oeste . * . . .
Id. del id. del Urbano . ...
Id. del id. del Cobre . ....
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. ; . . . . .	. .
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
Par á i p. 8 oro* 8ápp. gD. oro-
5 á 6 o. § D. oro.
83 á 84 p- 8 oro* 3 á 4 p. § D. oro.
47 á 48 p § . D. oro.
Dragonas, con todos sus efectos accesorios, al precio de ... cada una, sujetándose extrictamente al pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Fecha y firma.
Habana, 30 de Marzo de 1892. —El Coronel Subinspector.—P. O.—El Ayudante, Emilio Mola.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
Habana, Abril 19 de 1892.—Ldo. Fernando Freyre.
cisco A brabantes, sobr© declaratoria de herederos, seht dictado, con f» cha 15 de Marzo último, el auto cuya partí dispositiva dice así:—Se concede á don Eduardo Carnet 3 López Ganuza, la autorización que solicita, para la ventí de la sexta parte de la casa Concordia 114, en la cantidad d< 800 pesos en oro; notifiques© este auto á los interesados ei las costas, de cuyo pago es responsable el referido Carnet, 3 luego que cause ejecutoria, dése cuenta, para acordar lo de más que sea procedente.—Y como en las cortas de cargo di dicho Carnet, figura el Ledo, don Sixto de Guereea, con li suma ue dos pesos, por suplementos y el Escribano don Ma teo González Alvarez, con la de 46 pesos 2 reales, por derechos, y se desconoce el domicilio de la referida viuda de di cho Escribano y de la sucesión del Ledo. Guereea, se les ha ce saber por este medio, para lo que corresponda.—Habana 2 de Abril de 1892.—Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brézmes.	930 T 6
i á 2 p. g P. oro.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de
CENTRO.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, pri-■ mera emisión al 8 p. 3 • . . Id. íd. de 2a íd. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España. . . . . . | 6 á 8 p. § D. s p. f. ye.
Inglaterra.........\ «J*1* P- § R áA6o,dtv'
( 2iJ^ á 22 p. 3 P. á 3 dpr.
Francia. . . .V. í *á 7* P-8 R. á 3 div-t 5 a P- o p-> a 60 dlv-
Alemania...........J a 3$ P’ § p” i 6°/lV
1 5tí á P- o P-. á 3 dlv-
Estados Unidos. . . { á io^P' § R> á 3 clv*
Descuento mercantil. 8 á io p. 3 anual.
San Lázaro de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 24 del mes próximo pasado, se ha servido disponer se convoque por segunda vez licitadores para la subasta de ios suministros de medicinas, aves y huevos y combustibles que necesita este Hospital durante el tiempo que resta del actual ejercicio económico, bajo los mismos precios y condiciones publicadas en las Gacetas de los días 13, 16 y 18 de Febrero último.
La nueva subasta se celebrará en el local que ocupa la Presidencia de esta Junta, eñ la calle de Mercaderes núm. 22, á las dos de la tarde del Miércoles 13 del corriente, ante dicha Junta, y con la asistencia^ del Sr. Notario de Gobierno, para que dé fe del expresado acto.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1892.—Adolfo G. Duplessis.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 áo*734 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de % en ore por nj^ kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralizacióri 87 á 89.-De 0*531 á 0*562 de peso en oro por n}4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
1 D. Manuel Sentenat.
,	DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor,
Habana, 6 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES DE COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Cristóbal Madan, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital.-Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por este en la Hacienda, puede hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de Seis meses, contados desde hoy.-Artículos 98 y ,946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsasl —Habana, 4 de Abril de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M^ de Montalván.
Comandancia militar de Marina de la Habana.
Anuncio.
Vacante la plaza de Perito mecánico de este puerto, por fallecimiento del que la servía, el Excmo., Sr. Comandante general riel Apostadero se ha servido disponer, la publicación de dicha vacante, para que los aspirantes á cubrirla, presenten, durante el-plazo de 30 días, por conducto de esta Comandancia, sus instancias documentadas, con arreglo á lo que determina la Real orden de 30 de Enero de 1885.
Habana, 23 de Febrero’de 1892.—Fernando Martínez.
17? Tercio de la Guardia Civil.
- .	........Subinspeccibn.
No habiendo podido tener efecto en el día de hoy, como estaba ánunciado, la subasta de .80 monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, que se necesitan en este Instituto, por no haber llegado un vocal á la hora que estaba fijada para el acto, se anuncia nuevamente durante el plazo de diez días, conforme previene el artículo 14 del Reglamento vigente de contratas de 18 de Junio de 1881 j para que los-señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que determina el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta Inspección, todos los días no festivos, de doce á cuatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el que suscribe, á las 12 del día 9 del próxima mes-de Abril,.en el Cuartel de la calzada de Belascoain, número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, los pliegos y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . por sí, ó por representación de . . . se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas
Admin stración subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Don Serafín Adame, Administrador subalterno de Hacienda de esta Jurisdicción.
Por el presente, cito á D. Ramón Brú y D. Antonio Sanabría, Administrador y Contador de esta ciudad, que fueron respectivamente, para que por sí ó por medio de sus apoderados, se presenten en esta oficina, á efecto de evacuar un trámite Administrativo en el expediente de alcance que le han resultado en la cuenta de sus responsabilidades del mes de Junio de 1886.
Cienfuegos Marzo 31 de 1892.—S. Adame.
Registro de la propiedad de Cienfuegos..
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de .26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena,
■ lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñóz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita,’ de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la pitada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamehto de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
’juzgados de Primera Instancia»
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera «le esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber á doña Dolores de la Tejera, viuda del Escribano don Mateo González Alvarez, y la sucesión del Ledo, don Sixto de Guereea: que en los autos declarativos de mayor cuantía, seguidos por don Eduardo Carnet y López Ganuza, contra la sucesión de don Fran-
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado di Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana 3 Juez de primera instancia del distrito del Centro de h misma.
Por el presente: se saca á pública subasta por 20 dias, la casa calle Ancha del Norte número 296, entre Lealtad y Escobar; de manipostería y azotea, con su terreno compuesto de 117 metros 81 centímetros cuadrado de superficie, tasada en 3,398 pesos 82 centavos oro, siendo el dia del remate el 30 de Abril próximo venidero á las 2 de la tarde, en el Juzgado calle de Tacón número 2: los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para el e xamen de los que quieran tomar parce en la subasta, con los que deberán conformarse, sin tener derecho á ex:gii ningunos otros; no se admitirán posturas que nooubrau los dts tercios dei avalúo, y psra tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 p§. efectivo de) valor que sirve de tipo, sin lo cual no serán admitidos. Así lo he dis puesto.en los ejecutivos^que D. Joaquín Guañabens sigue contra los herederos »le D. Manuel Gregorio Valdés s^bre pesos.—Publiques© en la Gaceta de Gobierno.—Habana 2b de Marzo de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	165 P 5
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territoria1 de las de fuera de la Habana y Juez de primera Instancia del distrito del Oeste.
Por el presente y á consecuencia del juicio de tercería de d» minio promovida por don Manuel Vidariuo. con motivo de un expediente «te apremio seguido por la Hacienda púb’ica, á fin de hacer efectiva una fianza prestada por don Rafael de Jesús Renzoly, mayordomo de fábrica que fuéde la iglesia de -Mantua y del Sagrario de la Catedral de esta ciudad, y en el cual se perdigue la casa número 46, de la calle de las Damas; he dispuesto hacer uu segundo llamamiento ó emplazamiento, por la mitad del término fijado en el primero que se verificó á don M «nuel Antonio y don Agustín Díaz, por este medio, y en virtud de ignorarse sus domicilios., insertándose la cédula de empozamiento librada al efe« to por el actuario, que á la letra «tice:—J. I. Gasas.—Escribano.—Juzgado de pnm -ra instancia del Oeste.—En el juicio.de tercería de dominio promovido por don Manuel Vi'Uí>rino, á consecuencia de un expediente de. apremio seguido por la Hacienda p(íbi<-a, y á fin de hacer efectiva una fianza prestada por don Rafael ¡de Jesús Renzoly, mayordomo de fábtica que fué de la iglesia de Mántua y del Sagrario de la Catedral ue esta ciudad, en el cual se persigue la casa número 46, de la calle de las Damas, ha dispuesto el Sr. Juez de este distrito, por providencia de 1? del corriente, se haga á Viles, un soguudo llamamiento para que dentro dequinto dia comparezcan y se personen en dichos autos de terrería, significándole, que si no comparecen, les paiará el perjuicio que haya lugar en dereefio.—Y para «iuolazará Vdes. como *stá dispuesto, libro la presente en la H «baña á 2 de Abril de 1892 —Ledo. J. I. Casas.—Sres. I). Manuel Antonio y D. Agustín Díaz.—Y para su publicación en el perió 'ico Gace-tade Ja Habana, expido el presente en la Hab«na á 4 da Abril de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Ledo. J. I. ( ast.s.	169 P 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
I
i
T)r. don Vidal Morales y Morales, Ju*z de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
En la demanda ordinaria declarativa de inayor cuantía establecida per D. Juan Francis«*o Rodríguez, peral y como administrador de ios bienes de la testamentaría de Da Rafaela Rodríguez contra D. Andrés Domínguez, D. Juan Rodríguez Cairo y D. León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remate pr acticado en bienes de aquella testamentaría, ha dispuesto se coufiera traslado de la demanda por 9 dias improiogabits á los aludidos demandados cuya cédula de notificación es comó sigue:—El Sr, Juez de Ia instancia de esta villa p< r ante mí, á consecuencia de la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía establecida por D. Juan Francisco Rodríguez por sí y como administrador de los bienes de la ttstamentaría de Da Rafael Rodríguez contra D. Andrés Domínguez, D. Juan Rodríguez * airo y D. León Merino y Gallo sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquellas testamentaría; ha dispuesto en providencia de 28 de Enero último, se confiera traslado de le demanda principal á los demandad« s á quienes se les emplaza para que dentro de 9 dias improrrogables comparezcan en los auios personándose en forma y en virtud á ser desconocido el domicilio de D. León Merino y Gallo ó ignorarse su paradero, se le hace el emplazamiento dispuesto por medio de la presente cédula con la prevención de que si no lo verifica le parará el perjuicio á qúe hubiere lugar en derecho.—San Antonio 13 de Febrero de 1892 —Matías Gis-perst. Y para que se fije en los lugares de costumbre se libra el presente.—San Antonio 13 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matias Gispert. Y para su publicación en tres números seguidos déla Gaceta déla Habana, libro la presente.—San Antonio 13 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
760 T 7
GUIÑES.
Don José Suflrez y Fernández, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por el presente se hace saber á los herederos del Lodo, don Justo L. Rossié: que en el juicio declarativo de menor cuantía que contra éste sigue don José Martínez Ituarte, y ha continuado contra ellos en cobro de pesos, se ha dispuesto se les requiera, para que en el término de diez días verifiquen á su nombre la inscripción del dominio de tres casas situadas en el pueblo de Madruga, dos, haciendo frente á la calle del Depósito esquina á la déla Palma, que lindan, por el fondo, con terrenos de las Sras. Valdés Pórtela, y por el cottudo Norte, con casa de don Manuel Ga?sié, y Ja otra, frente á la plaza, en la calle de Tos Baños, que linda con las de don Manuel Gasaié y don José Maria Pedroso, y por el fondo, con las dos anteriores; por haberse denegado por el Br. Registrador de la propiedad, la anoiacióu de.l embargo que de las mismas se ha verificado, por no aparecer lnscrip-