126«
GACETA DE LA HABANA
Art. 15. Si por culpa del contratista el buque no saliese el día señalado en el itinerario, pagará una multa de cien pesfes, aumentándose cincuenta pesos por cada día empezado, sin que salga el buque, hasta el tercer día en que se declarará no hecha la expedición é incurso en la multa de doscientos cincuenta pesos en oro ó ciento veinte y cinco pesos, según sea la expedición á que se falte, con arreglo al articulo anterior y sin exigírsele las parciales establecidas en éste.
Art. 16. Si el Capitán ó encargado no recogiese la correspondencia ó dejase de entregarla ó cometiera alguna falta que produjera la pérdida de ella, incurrirá en la multa de doscientos cincuenta pesos.
Art. 17. Si por culpa ú omisión de dicho Capitán ó . encargado, sufriera deterioro la correspondencia, pagará la multa de doscientos cincuenta pesos.
Art. 18. Por las faltas que cometa el contratista ó sus dependientes en el servicio y no estén ya multadas, impondrá á su juicio la penalidad correspondiente el Excelentísimo Sr. Gobernador general.
Art. 19. Las multas se satisfarán en papel de pagos al Estado, descontándose de la primera mensualidad que le corresponde cobjar al contratista; pero en el caso de que en un mes excedan las multas del importe de la subvención que deba percibir, abonará lo que quede restando en el término de tercer día, sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que diere lugar.
Art. 20. Por el servicio expresado, que representa 52 expediciones de viajes redondos al año, de Batabanó á 'Santiago de Cuba y 52 de Batabanó á Tunas de Zaza, percibirá el contratista mil pesos en oro mensuales ó sean doce mil pesos anuales, que cobrará en la forma acostumbrada hasta ahora á medida que vayan efectuándose los pagos por la Tesorería general de Hacienda.
Art. 21. Este contrato durará cuatro años desde el día en que dé principio el servicio; cuyo día se fijará por la superioridad, después de prestada la fianza y otorgada la escritura.
Art. 22. El servicio de que se trata no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar, todo ó parte de él, sin previo permiso de la autoridad Superior.
Art. 23. Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859, y cualquier cuestión que surja respecto al cumplimiento é inteligencia del contrato, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general y sus decisiones apelables en la vía contenciosa administrativa.
Art. 24. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento delcontrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la guhernatiffi, .por suord^n gerárquico. con arreglo á la Real cédula dé^o oe±5 ñero ae 18^5.
Art. 25. Tres meses antes de terminar este contrato, avisará el contratista á la Administración general su terminación, á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidieran verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
• Art. 26." La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará por espacio de tres días consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de Santiago de Cuba y dos días antes de verificarse el remate.
Art. 27. No se extenderá la escritura sin acreditar antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Art. 28. Este servicio será precisamente desempeñado en buques de vapor de Pabellón nacional, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasage y carga, comodidad y velocidad necesaria, á juicio de la Autoridad de Marina, para rendir los viajes de sus itinerarios, que deberá hacer constar por los certificados que expida la Comisión que aquélla designe, dentro de los primeros cuarenta y cinco días, á contar desde la fecha de la aprobación de la subasta, pudiéndose practicar nuevos reconocimientos en ellos, siempre que se considere necesario, conduciendo los buques en cada viaje cantidad de víveres y aguada suficiente para la dotación y viajeros que transporten, calculada para un doble tiempo del que en circunstancias normales deba invertir en la travesía.
Art. 29. Cada buque llevará el número necesario de salva-vidas, con relación á los viajeros que transporten y dotación, como asimismo el número de embarcaciones necesarias al salvamento de unos y otros en caso de un siniestro, colocadas en forma fácil de hacer uso de ellas en un breve espacio de tiempo; para hacerlo más factible, irán numeradas las dichas embarcaciones menores, quedando obligado el contratista á hacer constar en cada billete de los pasajeros el número de la que le corresponde ocupar en caso necesario, como asimismo los Capitanes de los buques enseñar á cada pasajero el lugar en que se halla colocada la embarcación en que le corresponda embarcar al ocurrir algún siniestro.
Art. 30. Cuando por fuerza mayor no pudieran entrar los vapores en algunos de los puertos de su itinerario, será de cuenta del contratista el transporte de la correspondencia y pasaje oficial á dicho punto en condiciones de seguridad.
Art. 31. Las salidas de los vapores podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador general en caso de necesidad, oyendo al contratista, por .si en ello pudiera haber in-coveniente para el servicio.
Art. 32. En el caso de que el contratista tuviera ó estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que lo represente para cuantos incidentes ocurran en este contrato.
El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no solo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicialmente; sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato.
ITINERARIO.
Salida.
Viajes de Batabanó á Santiago de Cuba:
De Batabanó los domingos á las nueve de la mañana, llegando á Cienfuegos á la diez de la noche.
De Cienfuegos, el lunes á las 11 de la mañana, llegando á Casilda el lunes á la $yí de la tarde.
De Casilda, el lunes á las 5 ^ de la tarde, llegando á Tunas el lunes á lps 8 de la noche.
De Tunas, el lunes á las 10 de la noche, llegando á Júcaro á las 4 de la mañana del martes.
De Júcaro, á las 8 de la mañana del martes, llegando á Santa Cruz á las 4 de la tarde de ídem.
De Santa Cruz, el martes á las de la tarde, llegando á Manzanillo el martes á las 10 de la noche.
De Manzanillo, el miércoles á 2 de la tarde, llegando á Cuba el jueves á las 4 de la mañana.
Retomo.
Salida de Cuba, el sábado á las 6 de la tarde, llegada á Manzanillo el domingo á las 9 de la mañana.
De Manzanillo, el lunes á las 4 de la mañana, llegada á Santa Cruz, el lunes á las ro de la mañana.
De Santa Cruz, el lunes á las 11 de la mañana, llegada á Júcaro el lunes á las 5 de la tarde.
De Júcaro, el lúnes á las 6 de la tarde, llegada á Tú-nas el lunes á las déla noche.
De Tunas, él martes al amanecer, llegada á Casilda el martes á las 7JÍJ de la mañana.
De Casilda, el martes á las 8J¿ de la mañana, llegada á Cienfuegos, el martes á 1 de la tarde.
De Cienfuegos, el martes á las de la noche, llegada á Batabanó el miércoles á las 12 del día.
Distancias.
De Batabanó á Cienfuegos, 150 millas marítimas.
De Cienfuegos á Casilda, 46 ídem ídem.
De Casilda á Tunas, 30 ídem ídem.
De Tunas á Júcaro, 76 ídem ídem.
De Júcaro á Santa Cruz, 90 ídem ídem.
De Santa Cruz á Manzanillo, 60 ídem ídem.
Viajes de Batabanó á Tunas.
Salida.— De Batabanó, el miércoles á las 9 de la mañana, llegada á Cienfuegos á las 10 de la noche del miércoles.
De Cienfuegos, el jueves á las 11 de la mañana, llegada á Casilda á las 3j£’de la tarde del jueve§.
De Casilda, ei viernes al amaneéer, llegada á Tunas á las ocho de la mañana del viernes.
Retomo.
Salida. —De Tunas, á las 8}4 de la mañana del sábado, llegada á Casilda á las 11 de la mañana del mismo día.
De Casilda, el sábado á las 12 del día, llegada á Cien-fuegos, á las 4y2 de la tarde.
De Cienfuegos, á las 10 jí de la noche del sábado, llegada á Batabanó el domingo á las 12 del día.
Habana, 19 de Mayo de 1892.—El Administrador general, P. S., Bernardo. Arrondo.
Sección Central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con, fecha 9 del actual y bajo el número 1,109, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° .Se aprueban y declaran en vigor desde l.° de Julio del co.rriente año, las adjuntas Qrdenanzas de Aduanas para las provincias de la Isla de Cuba.—Art. 2.° Quedan igualmente aprobados los apéndices que á las Ordenanzas se acompañan y que se consideran parte integrante de las mismas.—Art. 3.° El Ministro de Ultramar queda facultado para dictar las disposiciones aclaratorias que exija el planteamiento de las referidas Ordenanzas y su aplicación.—Dado en Aranjuez á 20 de Junio de 1892.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, FranciscoRomeroyRobledo.-De Real Orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, acompañando 20 ejemplares de la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de la fecha en que se publica el preinserto Real Decreto y las Ordenanzas de Aduanas, con el fin de que V. E. se sirva disponer su publicación é inmediata distribución entre las oficinas que corresponda.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 28 de 1892.—El Secretario general.—P. S., Ricardo de Cubells.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICIÓN.
SEÑORA: Las Ordenanzas de Aduanas hoy vigentes para la Isla de Cuba, y que vienen aplicándose desde l.° de Mayo de 1881, contienen en sabia y previsora medida todos aquellos principios esenciales pa-
ra defender y amparar los intereses fiscales, á la vez que se armonizaban con aquellos los no menos importantes del comercio y de los particulares. Sin embargo, el tiempo-transcurrido desde su publicación, dando lugar á reformas importantes en los organismos administrativos de la isla, y cambiando legalmente el concepto y carácter de las relaciones mercantiles entre aquellas provincias y las demás de la patria, impone la necesaria reforma que relacione los preceptos de la Ordenanza aduanera con la nueva acepción del cabotaje y las atribuciones del régimen administrativo con las nuevas organizaciones decretadas. Ante la necesidad urgente de la reforma por esas circunstancias exigida y aumentada por la variación del Arancel,, no sería prudente llevar el respeto á la tradición hasta el punto de no aceptar las provechosas enseñanzas de la experiencia que aconsejan modificar en parte los vigentes preceptos, dando mayores facilidades al tráfico y desterrando cuanto pudiera aparecer como rigor irritante de la arbitrariedad para sustituirle por respetables decisiones de justicia. No pasa el tiempo sin destruir en parte, en las leyes, la condición de oportunidad de sus preceptos, sin traer con los adelantos; progresivos nuevas formas de procedimiento, sin alterar las relaciones del tráfico, sin poner de relieve los. defectos del pasado con la mejor de las pruebas en la sucesión de los hechos. Y aunque no todos los defectos puedan corregirse ó evitarse, ni las alteraciones fáciles del rumbo comercial puedan preverse, ni el procedimiento perfeccionarse al extremo de hacerlo siempre nuevo y oportuno, deber es de todo Gobierno seguir atento las exigencias que la opinión manifieste y apresurarse á salisfacerlas en el limite de lo posible.
Las vigéntes Ordenanzas suscitaban numerosas quejas en dos órdenes principales de preceptos, por el excfso de formalismos que dificultaban el tráfico en la principal condición de su vida, que es la rapidez, y por el no menor exceso de ciertas formalidades. Atender á simplificar los primeros, en cuanto es compatible conlos intereses del Estado, sin dejar abiertas al fraude, ó á la mala fe¡ caminos fáciles para burlar el Arancel y hacer ilusoria la renta, ha sido uno de los propósitos que inspiran la reforma. Y hacer que la arbitrariedad desaparezca de la facultad de imposición enlas multas, es otro de sus objetivos.
Por estas razones, á la vez que se normaliza el tráfico y se hacen efectivas las ventajas del cabotaje que trae consigo el cumplimiento de la ley de 20 de Julio de 1882, evitando que el beneficio legal pueda llegar á convertirse en ilegítimo abuso, se modifican los procedimientos, dando términos perentorios que obliguen al pronto despacho y resolución de todas las cuestiones que se susciten y que no puedan quedar pendientes del arbitrio prudente del empleado público, de la comodidad de su distribución de tiempo ó de la caprichosa voluntad del interesado.
La reforma' de'las disposiciones referentes á multas administrativas han exigido mayor desarrollo, constituyendo por su entidad faltas ó delitos las infracciones de los preceptos de las Ordenanzas, no era ni necesaria, ni tal vez posible alterar los segundos, que pueden ser materia de otro poder y rebasar el circulo de las atribuciones ministeriales.
Pero en las primeras se notaban defectos graves y motivo de reformas en su clasificación, en sus penas y en el procedimiento para castigarla. Pecaban de excesivos los casos que constituían infracción, y algunos resultaban posibles sin el concurso de la voluntad del que aparecía cometiéndolas, y era preciso, y así se ha hecho, reducirlas al menor número y borrar todo aquello que diera lugar á la involuntaria acción ú omisión penables.
Parecían las multas sobradamente elevadas en algunos casos, quizás deficientes en otros, y siempre tan distanciadas de su mínumum á su máximum, que tenía ancho campo de recorrido la voluntad imponente para venderse al favor, ó despechada quizás por la pasión para llegar á la injuria del rigor excesivo, dando el nombre de justicia á la venganza.
Suavizar el rigor de las cuotas excesivas, amparar al Estado en lo deficiente y limitar la diferencia proporcional para que sólo quepa la apreciación equitativa de circunstancias que agraven ó atenúen la acción ú omisión penadas, han sido las reformas que vienen propuestas.
Y por último, en orden al procedimiento, se corrigen abusivos medios de lesionar el derecho del particular interesado, quitando al antiguo el principal de sus males prácticos; que si en este asunto luchan y lucharán siempre los intereses del Tesoro con los del individuo que contribuye, preciso es darle á éste menos condiciones de defensa de sus derechos y garantías para su ejercicio ¡y no arrojarle desarmado á la discresión del empleado público qúe, atento al propio beneficio por el anterior sistema de su participación en la multa, era parte interesada y juez que resolvía en aquella contienda.
De hoy en adelante, en juicio contradictorio y sumarisimo; con defensa y alzadas en su caso, se resolverán esas incidencias. Y si á esto se agrega que la distribución de las multas entre la Hacienda y el empleado se hace en proporción de equidad, reduciendo la parte á éstos adjudicada al 25 por 100, y destinando aún esa parte en forma que evita el amaño y el privilegio; que otro 25 por 100 se destina al mejoramiento y reforma de edificios y material, y el resto á la Hacienda, resultará del proyecto la ventaja al contribuyente, que en modo indirecto se beneficia de una gran parte de la multa misma, y reducida la participación del empleado á lo estrictamente preciso para que sin mira egoísta sienta, no obstante, el natural y necesario estímulo que mejore su celo en pró del mejor servicio.