1042
GACETA DE LA d AB AN A,
de los animales que existan en el potrero, sea quien fuere su duefio, siempre que se empleen en algo que se relacione con la extracción de piedra.
16. Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo _ fuero especial.
Artículo adicional. Todos los gastos que originen los anuncios, subastas y contratos y los de cancelación del mismo, en su día, son de cuenta del contratista.
Modelo de proposición que se cita.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle . . núm . . , con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día .. . del corriente afio y de los requisitos' que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero «Ferro,» por término de dos afios, se compromete á abonar.á la Casa general de Enajenados la cantidad de . . centavos de pesos en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma del interesado.
Habana. Mayo 6 de 1892.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con las modificaciones que se expresan en el oficio de remisión en acuerdo fecha 25 de Abril último.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario, Pedro Al-dayo.—Vt? Bno—El Presidente, P. S., Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 31 DE MAYO DE 1892.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 á o’ 734 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*500 á 0*531 de < en ore por u}4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADo.-Poralización 87 á 89.-De 0*484 á 0*516 de peso en oro por n}4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 31 de Mayo de 1892.— El Síndico Presidente interino,—José M$ de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntami nto de Abreus-
0B0 DEL CUNO ESPAÑOLÉ
( Abrió á 251 i p.0 y cierra de 250i p.§ á 251 p.0 á las dos de la tarde.

FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual . . . ¿ . Idem, Ídem y 2 ídem . . . . '.
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico: Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
2 á 3 p. g D. oro.
33 á 34 p- g D. oro.
a 3
4 a 5 p.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-. les Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . ... .
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . ....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados .............
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Idem Cubana de ídem. .....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabanilla- . .... . . .	13
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara.". . . , ’.	. .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus-. .... . > . . . ' 4 á 5 Id. del id. del Oeste . ....
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre . . . . .'
Id. del id. de Cuba... . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales.... . . . . • -Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
P. oro.
D. oro.
á 14 p. g P. oro. tx á 12 p. gP. oro.
2 á 3 p. g D. oro. 6 á 7 p. g D. oro.
Exdo
p.
82 á 83 2 á 3 p.
D. oro. g D. oro. D. oro.
47 á 48
1 a 2 p.
8 • D. oro. P. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaelara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios dé la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.,,,
[Contra oro del cufio Español.]
á 6 p. g D. 5 p. f. y c. ,
120 \ 21^
España . ... , . | 3 Inglaterra .....
Francia............j
Alemania . . . . í SU
X sH
9x/z
7 a 5á
à 21% p. g ,P. á 60 d[v. á 22)1 p. 8 P. á 3 djv. p. 8 P-, á 3 dp.
O BÜÜ
Estados Unidos.
Sjá P á 6% p. á 6% p. áio)< p
o P., á 60 d[v.
8 P., á 60qv g P., á 3 d[v.
. 8 P-, á 3 qv.
Descuénto mercantil. 8
anual.
El día 13 de Junio próximo, á la una en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, baja la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del Impuesto «Consumo de ganado» en el afio económico de 1892 á 93 con sujeción al ¡pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Abreus, Mayo 13 de 1892.—El Secretario,— Cárlos Pina.—El Alcalde Presidente,—Pita.
Pliego de condiciones para la subasta del Impuesto estable
cido sobre el «Consumo de ganado» en el afio económico de 1892 á 93.
ia Consiste este Impuesto en el derecho á cobrar cuatro y un cuarto de centavos de peso por cada kilógramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se beneficie en este Término municipal. Se exceptúan del pago del impuesto: el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo en el ganado vacuno, lanar y cabrío; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a Las reses se beneficiarán en el Rastro ü otro lugar que la Corporación, por razones atendibles, tenga á bien designar, de cuyo lugar no saldrán las carnes sin que antes hayan satisfecho sus duefios los derechos consignados, bajo la pena de comiso, siendo obligación del rematador expedir el correspondiente recibo.
3a Quedan exentas del pago del impuesto, las reses menores que se sacrifiquen en casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en ellas, obligado el cabéza de las mismas á dar parte por escrito, con 24 horas de anticipación, al Rematador é Administrader.
4a Autorizados por R. O. los duefios de Ingenios y demás prédios rústicos para beneficiar reses con destino al Consumo de los trabajadores, se satisfará el impuesto por los duefios de las reses beneficiadas, mediante el peso ó cantidad convenida con el Rematador ó Administrador; á cuyo efecto, queda obligado el beneficiante á señalar anti cipadamente el lugar y la hora fija en que ha dé matar, avisándolo también á esta Alcaldía municipal, sin que pue-, da después variar la hora sin el permiso de ésta, solicitado con 24 horas de anticipación, y todo por escrito. Ningún individuo que no fuere duefio, colono ó apacero de la finca donde se beneficie, podrá abastecer por cuenta propia, so pena de abonar los derechos, licencia y matrícula como si fuera casillero en poblado.
5a Las cernes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no pondrán ser introducidas en este sin satisfacer el impuesto; tampoco podrán introducirse en esté pueblo las carnes de los Ingenios, Colonias y demás fincas si no han satisfecho, al peso, el impuesto y demás derechos establecidos para las casillas.
6a Las básculas y balanzas para el peso serán adquiridas y contrastadas por el rematador y quedarán al vencimiento del contrato á beneficio del Ayuntamiento.
7a En el peso de las carnes la fracción que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del duefio de ellas; si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
Se imponen como penalidades las siguientes: para los que sacrifiquen ganados sin haber pagado el impuesto y para los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, pago del impuesto y multa de tres pesos por la primera vez; y pago del impuesto y multa de cinco pesos por la segunda, y en cada una dé las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en papel municipal y á favor de los fondos del Ayuntamiento, cayendo las carnes en pena de comisó, que se llevará á efecto por el rematador ó sus delegados, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución'entre los pobres. Las demas multas Se propondrán á la Alcaldía que las impondrá dentro de los límites que las leyes permitan.
8? La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa; y en este concepto corresponde al Alcalde municipal exijir el pago de las multas, que los causantes harán efectivas en un plazo que no exceda.de 10 días conados desde el de la notificación.
Si el multado se negare al pago se le ejecutará por la vía de apremio; y si es insolvente, se pasará el expediente al Juzgado municipal del Término para que imponga al infractor las penalidades que marca la Ley.
9a Por cada infracción que se.cometa se levantará un acta á presencia del multado y dos testigos, por el rematador, sus delegados ó ájente de la autoridad municipal que descubriese el fraude, remitiéndola con diligencia al Sr. Alcalde municipal; sin que el rematador pueda prescindir de perseguir la matanza clandestina á la par que el Ayuntamiento, á fin de que este pueda conocer el verdadero producto de este impuesto.
xoa Para la exacción del Impuesto el rematador empleará recibos talonarios, sellados con el cufio de la Alcal-, día Presidencia del Ayuntamiento, á cuyo efecto cinco días antes de empezar el ejercicio presentará á la Presidencia los cuadernos que serán foliados á la vez en la Secretaría, certificando esta el número de recibos que contenga, los cuales se irán utilizando por orden de folios; caso que al-, guno se inutilizase, se dejará unido á su matriz, quedando obligado á entregar dichos talones en el Ayuntamiento al terminar la contrata. Si no lo hiciere ó lo hace en forma que no sea posible expresar su exactitud, incurrirá en la multa de . . pesos oro como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación, sin perjuicio de las investigaciones que esta practique. Al efecto, se consigna: que no tendrá valor ni efecto alguno el recibo que no esté conforme como se deja expresado.-
na Así para el debido conocimiento que ha de teñe el Ayuntamiento como para cumplir órdenes superiores sobre estadística, el rematador queda obligado á dar á la Secretaría una nota diaria del número de kilos, por clases de carne, que se beneficien en este pueblo, así como también pasará una relación mensual antes del día 4 del siguiente de los que se beneficien en los Ingenios, Colonias y demás prédios rústicos,- detallando lo que á cada uno,, corresponda.
í 2a El rematador queda subrogado en los derechos del Municipio para la cobranza del Impuesto, y podrá so- , licitar de la Alcaldía municipal el auxilio material y moral, necesarios contra los que se resistan al pago.
13a Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cum-, plimiento, rescición y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con ape-, lación ante el Gobierno, quedando expresamenteprohibido, la vía judicial, á la que renuncian,los postores, así como al fuero de sus domicilios.
14? El rematador se someterá á lo que haya regla-.. mentado ó se legislare para el Rastro y servicios que tengan relación con este en cuanto no se oponga á las condiciones del presente pliego.
15a Este contrato se hace por todo el afio económico, de 1892 á 93, y la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial ante la «Comisión de Remates» del Ayuntamiento.,
16a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja municipal, con cuatro horas de anti-, cipación á la anunciada para el remate y como depósito provisional el 5 p. 8 de la cantidad de diez mil pesos oro que es el tipo de la subasta; no admitiéndose proposiciones ; que no cubran esta cantidad.
17a Constituido el depósito á que se refiere la condición anterior, queda obligado el depositante á hacer pro- , posición, perdiendo, si no lo verifica, la cantidad depositada que quedará á beneficio del Municipio.
18a El rematador está obligado á pagar los gastos de publicación, reintegro de papel y medio por ciento para la Hacienda.
19a La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador; sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración, ni rescición del contraio.
204 Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto á continuación, en pliegos cerrados y papel del sello 12, expresando con letras la cantidad que se ofrezca por el remate, acompañando la cédula personal del Imitador y el recibo de haber depositado en la Caja municipal . el 5 p. 8 ya estipulado.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones serán rechazadas en el acto.
na Los pliegos se admitirán desde una hora antes de la señalada para la subasta, los cuales serán numerados por el orden que se reciban por el Sr. Presidente, y en la misma forma serán abiertos, adjudicándose el remate al autor de la mejor proposición, admitiéndose únicamente puja en caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales: en este caso será la puja de,5 minutos, á la llana, adjudicándose al que en definitiva haga la mejor proposición.
Terminado el acto se levantará acta que autorizarán el Presidente é individuos de la Comisión de remates.
22a El rematador, para responder á la buena gestión y cumplimiento del contrato, queda obligado á depositar en la Caja municipal, como fianza definitiva, el 20 p. 8 de la cantidad porque le haya sido adjudicado el impuesto, ■ dentro de las 24 horas siguientes á la en que Se le notificare la aprobación por parte del Ayuntamiento, siéndole de abono la fianza provisional; bien entendido que una vez en posesión el rematador, ingresará el día último de cada mes la duodécima parte del impotte total del remate empezando desde Julio del presente afio natural.
234 No serán admitidos como Imitadores:
Los Concejales de los Ayuntamientos.
Los Jueces y funcionarios públicos.
Los encausados con interdicción judicial.
Los menores de edad.
Los declarados en quiebra ó concursados.
Los extrangeros que no renunciasen para este acto á los fueros de su pabellón.
i v 20 39 39 5? 60
24? La Alcaldía municipal prestará por sí ó por medio de sus delegados los auxilios que fueren necesarios al rematador cuando se le nieguen su carácter y sus derechos* Todos los gastos que se originen en la cobranza del impuesto serán de cuenta del rematador, quien queda obligado á llevar libros en los mataderos, donde anotarán las operaciones diarias, entregándolos en él Ayuntamiento después de utilizados sus folios, que llevarán los mismos requisitos que los recibos de cobro. Estos libros estarán á disposición de los Sres. Concejales Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
259 El rematador hará entender á los que beneficien, autorizados, fuera de poblado, la obligación de presentar las propiedades de los animales que hayan de beneficiar á los agentes de la autoridad; respecto al pueblo el Celador cuidará de exijirlas.