172
GACETA DE LA HABANA.
oorizadones de la Bolsa Oficial oe Comercio el 25 de Enero de 1892.
ORO DEL CUÑO JSBPaNOL
Abrió a 240¿ p. § y cierra de 239i á 240 p.£¡ ¿ las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortii&cién anual............ 70 p.®	°r<>.
Idem Idem y 2 idem.%.................................
Idem de annalidades...«............*.................
Billetes hipotecarios de Cuba. 16 2 p.® D, oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo..........................
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento........ 41 & 42 p.® O. oro.
ACCIONES.
TIFOS de lu ili • mu Ttilu
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial.............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.....••••
Banco Agrícola...............
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caga de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
¿réditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....«.........
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla. Idem de Cárdenas 6 Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara ...........
Idem de Sagua la Grande.......M
Idem de Caibarién 6 Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..................
Idem del Cobre...M...........
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano 6 Vi-
ñales..................
Refinería de Cárdenas... .......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana..........
Par á 1 p.§ P. oro.
11 á 12 p.® D. oro.
37 á 33 p.® D. oro.
49 á 50 p.® D. oro. ■
‘1ÎTÏ2T® P. oró.............
8 6 9 p.§ P. oro.
5 6 7 p.® D. oro.
10 á 11 p.® D oro.
9 á 10 p.® D. oro.
16 2* p.§ P. oro
52 6 53 p.® D. oro. I á 2*p.§ : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. %..«...... .........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el ó p.§ de interés anual.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España.	..........
Inglaterra ................
Francia...................
A lemania...................
Estados Unidos.....».....
Descuento mercantil.........
í 3 6 7 p.® D.7«. p. flify c.
19 i 194 p.® P oro, á 60 dir. 15 á 5 J p.® P., á 3 diY.
4 á 44 p.® P. á 60 div.
J9 6 9IP.® P. á 8 qv.
8 á 10 p. § anual.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGASOB GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De o’1}66 á o’797 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’578 á 0^94de $ en|orc por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 25 de Enero de 1892.—El Síndico Presidente interir o, María de Montaiván.
Junta de Patronos de la Casa general de Enageifbdos.
Secretaria.
Habiéndole acordado por la Junta, en sesión extraordinaria del 12 del actual, sacar nuevamente á pública subasta la adquisición de una cocina económica para el Asilo, con el aumento de un diez por ciento sobre el precio fijado en el pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de esta ciudad, correspondiente á los días 3 al 23 del mes próximo pasadc, en vista_ de no haberse presentado postor en la última subasta, lo hago público á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan acudir á la morada del Excmo. Sr. Presi dente, Cuba número 5, el día primero del mes entrante, á las tres de la tarde, que se reunirá la Junta.
Haciendo la aclaración, que según informes adquiridos el 8” (ocho y dos comillas) con que se marca el tamaño de la cocina debe entenderse que es de ocho piés, por haberse expresado ¡por efecto de error 8” (ocho y dos comillas) en lugar de 8’ (ocho y una comilla.)
Habana, 18 de Enero de 1892.— El Secretario, Pedro Artayo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de Progreso, número 13, situada en Boloiidrón, y que correspondió anteriormente á las pardas Magdalena y Ramona Jorrin, fallecidas ambas sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se creyeren con derecho á la propiedad del inmueble denunciado, á fin de que dentro de 30 dias, presenten en esta Oficina los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que para estos casos prescriben las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 5 de 1892.—E. Alfonso.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Presidencia.
A fin de proceder á la formación de un presupuesto extraordinario para el pago de los créditos que tiene pendientes este Ayuntamiento hasta el año de 1889 á 90 inclusive, se convocan á todos los acreedores del mismo, cualquiera que sea el concepto del crédito, por 'medio de la Gaceta oficial, Boletín y cedulones, para que en el término de un mes, que terminará el 15 de Febrero próximo, presenten sus solicitudes justificadas, á fin deque en su vista, puedan llenarse los trámites que han sido señalados por el Illmo. Sr. Gobernador civil de la provincia para suplir la falta de antecedentes que orijinó el incendiodelarchivo de este Ayuntamiento; en la seguridad de que transcurrido dicho plazo, se considerará prescripto todo crédito cuyo reconocimiento no se hubiese solicitado en forma.
Lo que se hace público para general conocimiento.
San José de'los Ramos, 7 de Enero de 1892.—Manuel Llarena.
Junta provincial de Beneficencia de Sta- Clara.
Aprobados por la superioridad los planos y presupuestos que han de servir para la construcción del nuevo Hospital de San Juan de Dios de esta capital, valorado en veinte y cuatro mil novecientos setenta y nueve pesos, y ocho centavos, esta Junta acordó, en sesión celebrada en catorce del corriente, sacar á pública subasta dichas obras con sugeción al pliego de condiciones generales que se publican. Los planos y las condiciones facultativas y presupuestos pueden verse diariamente en las oficinas de esta Junta, ban Juan Bautista número 9, de doce á cuatro de la tarde.
El acto de la subasta tendrá lugar el día iq de Marzo á las doce del día, ante la comisión respectiva y con asistencia del Ingeniero de la obra.
Santa Clara, 18 de Enero de 1892.—El Administrador Secretario, Antonio Jurciano.
Condiciones generales que deberán regir en la subasta de
las obras que comprende éste proyecto.
Primero. Para tomar parte en la subasta, habrá que depositar en la caja de la Administración- principal de Hacienda de la provincia, ó en la de la Junta provincial de Beneficencia de esta capital, el cinco por ciento del importe de la obra, cuya, carta de pago se acompañará al pliego cerrado que trate de la oferta.
Esta fianza se elevará al diez por ciento por el contratista á quien se le adjudique la obra, en el término de ocho dias, y no haciéndolo así perderá el cinco por ciento depositado.
Segundo. Los gastos de anuncio, escritura pública de este contrato y replanteo de la obra, serán de cuenta del contratista, quien deberá presentar los recibos de haberlo satisfecho, para poder hacer efectiva lá primera liquidación mensual, lo mismo que el recibo del pago de la contribución Industrial para cobrar la liquidación fina).
Tercero. El contratista á quien se le adjudique la obra, firmará, tanto el pliego de condiciones generales como el de las facultativas, lo mismo que los planos y presupuesto que forman este expediente, en prueba de conformidad con éllos.
Cuarto. Será obligación del contratista el dar principio á los trabajos antes de los quince días de firmado el contrato, y si no lo hiciese así sin causa justificada, ó si abandonase los trabajos por quince días consecutivos ó no-concluyese la obra en el tiempo fijado, y no hubiese razones suficientes á juicio de la Junta provincial de Beneficencia, para darle prórroga, se considera el contrato rescindido y perderá el contratista el diez por ciento que puso en fianza y lo que hubiere dejado de percibir por los materiales acopiados y la obra ejeculada, quedando tanto ese diez por ciento como los materiales acopiados y la obra, ejecutada á favor del Hospital, sin que tenga lugar á reclamación de ninguna especie.
Quinto. El plazo de ejecución de la obra será de seis meses, á contar desde el día en que firme el contrato ó sea desde el día que eleve el contratista el depósito de garantía al diez por ciento.
Sexto. Será de cargo del contratista el acopio y manipulación de todos los materiales, su transporte y todo lo necesario hasta la completa terminación de la obra, con» arreglo á los planos que se acompañan.
Séptimo. Todos los materiales que se empleen, serán de primera calidad y con los requisitos que exige el pliego-de condiciones facultativas y las obras se ejecutarán con arreglo á las mismas condiciones y á los principios del arte.
Octavo. Cada mes se practicará por el Ingeniero | Director, D. Francisco de la Torriente, con asistencia del contratista ó persona en quien delegare* una medida de la obra ejecutada, y del material acopiado al pié de la obra, cuya conformidad se hará constar en el acta que al efecto se levantará, y se abonará por la Junta provincial de Beneficencia, al contratista, lo que arroje esta liquidación,, menos el diez por ciento que quedará en aumento de fianza.
En caso de diferencia en esta liquidación mensual se resolverá por el arquitecto del Estado, y los gastos que se originen serán de cuenta del culpable.
Noveno. Si la Junta provincial de Beneficencia, por falta de fondos ú otra cualquier causa, dejase de abonar alguna liquidación mensual, pagará á razón del ocho por ciento anual los días que pasen de treinta de la fecha de la. liquidación.
Décimo. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción y aspecto de . la obra, aún cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniera encargado de la obra, con derecho á la reclamación corres-pondiente por el contratista á la Junta provincial dé Beneficencia, dentro de los ocho días siguientes al en que haya recibido la orden.
Décimo 1? El contratista podrá sacar, á sus espensas, pero dentro de la oficina de la Junta provincial de Beneficencia, precisamente, copia de los documentos del proyecto qué forman parte de la contrata, cuyos originales le serán facilitados, y cuyas copias autorizará con su firma el Ingeniero Director, si así conviniere al contratista.
Décimo 20 El contratista está obligado á devolver al Ingeniero Director de las obras, ya originales, ya en copias, todas las ordenes y avisos que de el reciba, poniendo-el enterado y firmándolos.
Décimo 39 Terminadas las obras, se procederá por el Ingeniero Director, á la recepción definitiva de ellas y practicado esto, según acta que al efecto se levantará y en-la cual se hará constar que por el contratista se han llenado todas las condiciones dei contrato, se devolverán á dicho contratista las cantidades que tuviere en fianza y el resto de la liquidación, previo el cumplimiento de lo estipulado en el artículo segundo de este pliego de condiciones generales.
Décimo 40 En caso de duda ó diferencia sobre la interpretación que debe darse' á las cláusulas de este pliego-de condiciones generales, tanto el contratista como la Junta provincial de Beneficencia, se someterán, sin apelación alguna, á lo que resuelva el Sr. Arquitecto del Estado.
Santa Clara, Enero 18 de 1892.—El Administrador Secretario, Antonio Jurciano.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas-
Junta especial del Parque.
Como quiera que D. Juan Gaspar Yigna, hace más dfc seis meses que tiene paralizados los trabajos de nivelación del terreno para el Parque de este pueblo, que le fueron adjudicados en pública subasta, sin que haya dado escusa alguna, dejando así incumplido el compromiso que contrajode terminarlos antes del 30 de Noviembre último,, por acuerdo de esta Junta y en virtud de ignorarse la actual residencia del expresado D. Juan Gaspar Vigna, la cito por este medio para que se presente á dar sus descargos ante el que suscribe, dentro del plazo de quince días, que vencerán el día 4 de Febrero próximo, en la inteligencia de que, si no se presenta, se entenderá que renuncia á cuantos derechos pudieran corresponderle, quedando desde luego rescindido el contrato de adjudicación que con él se celebró, y en libertad la Junta para continuar los trabajos en la forma que más le convenga, á reserva de exigirle-ante los Tribunales, la responsabilidad del compromiso que tiene contraido. •
Lajas, Enero 19 de 1892.—El Alcalde Presidente,. Patricio Giralt.
Ayuntamiento de Colón-
Presidencia.
Aprobado por la Superioridad el contratar el empréstito que necesita este Ayuntamiento, para adquirir la casa Rastro de esta villa, previo acuerdo del Ilustre Consistorio y Junta Municipal, y habiéndose cumplido en el expediente todos los requisitos que para el caso establece la Real orden de 3 de Junio de 1880, vigente, se convocan Imitadores á dicho empréstito por la cantidad de cuatro mil