GACETA DE LA HABANA,
1271
Modelo que se cita.
Don . . vecino de • . con su cédula personal número . . de la clase . . expedida en • . por el Alcalde de barrio de . • enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia, que se haya en la en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar por los once meses del ejercicio de 1892 á 93, ó sea desde primero de Agosto de 1892 á treinta de Junio de 1893, e* arbitrio denominado «Derechos de Consumo de ganado,» del término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . por dichos servicios, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á remate el servicio de tránsito, pasaje y carga sobre el río San Juan, ínterin se construya el Puente de Bailén; de orden del Sefior Alcalde Presidente se convocan á los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio, con sujeción extricta al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Cabildo; advirtien-do que el acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Capi-pitular á las dos de la tarde del día 9 de Julio próximo: que no se admitirá proposición que exceda de los tipos de la tarifa comprendida en dicho pliego; que para hacer proposiciones habrá de constituirse fianza preventiva por la cantidad de 200 pesos oro en las Cajas municipales y que el que resulte adjudicatario habrá de dejar otorgada definitivamente la fianza por idéntica suma.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Junio de 25 1892.—Mvnuel de Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretarla.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza de Mercado* de esta ciudad, durante los años económicos de 1892 á 93 y 93 á 94, anunciada para el veinte del actual, y acordado por el Cabildo convocar nuevamente licitadores por once meses del primero de los afíos citados, y todo el segundo, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de los días 20, 21 y 22 de Abril del corriente afio, á excepción del tipo que se rebaja á veinticinco mil doscientos pesos oro por cada un afio, se anuncia por este medio que el remate simultáneo, tendrá lugar en*la Habana ante quien designe el Gobierno general y en esta casa Consistorial, á las doce del día veinte del próximo Julio y que el mencionado pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas Junio 23 de 1892.—Antonio Ledo.— Yto. Bno.—El Presidente, Comas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgadoa <le Primera Instancia.
ESTE.
Don Tomás ValIs y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez del® instancia del distrito del Este en esta Capital.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por don José Mariano Herrera, contra don Pedro González Larrinaga, sobre pesos, radicado en este Juzgado y que cursa por la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, be dispuesto se requiera por este medio al ejecutado don Pedro González Larrinaga, para que dentro del término de tercero dia, á contar desde la última publicación, constituya representación en este juicio; apercibido, caso contrario, de seguir el juicio su curso, sin volver & citarle ni entenderse con él otras notificaciones y diligencias que lasque expresamente ordene la ley.—Y para su publicación por 8 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 27 de Junio de 1892.—Tom-s Valls.—Ante mí, Francisco de Castro,	812 P 29
Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por don Carlos A. Broderman, solicitando embargo preventivo de los bienes de don Benito Menéndez, se ha dispuesto se notifique á dicho Menéndez, por este medio, por ignorarse su domicilio, el haberse llevado á efecto el embargo preventivo del derecho que tiene de pedir á don Manuel Menéndez, la indemnización del importe ó ascendencia del embargo trabado sobre la casa de Jesús del Monte, calzada Real número 220, á consecuencia del embargo trabado sobre la misma, en el juicio ejecutivo que al citado don Benito Menéndez, siguió el expresado don Carlos Broderman, asimismo los derechos que tiene también al valor de los arrimos de la casa mencionada, como también el derecho que tiene á pedir á don Manuel Menéndez, la indemnización del importe ó ascendencia de la hip teca que afecta á la finca La Azotea, por 3500 pesos oro, á consecuencia de la querella criminal que se le seguía eu el Juzgado de Gnanabacoa.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 27 de 1892.-Tomás Valls. Ante mí, Juan H. Vergel,	818 P SO
CENTRO.
1	111	.... — ■	1,1	"'V
tiérrez y Casal, formado para tratar de la defensa por pobre solicitada por don Julián del Casal, por sí y á nombre de sus hijos, hago saber á los herederos de don Julián del Casal, que dentro del término de diez dias constituyan representación en forma en dicho incidente; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar, en virtud de haber cesado en la representación que tenía el Procurador don Rafael Villanueva, del repetido don Julián del Casal.—Habana, 9 de Junio de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada. 1743 T 29 Don Francisco O. Ramírez y Cbenard, Juez de lf instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se eonvooa á los parientes de la presunta enageuada parda Lnísa Quintana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 30 días, á contar desde la última publicación en los periódicos oficiales, ocnrran por si quieren oponerse á la reclusión definitiva de la misma.—Publiques^ en tres números de la Gaceta de la Habana.—Habana 20 de Junio de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1783 T 29
En la pieza separada á los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Monta) vo por sí ycomotn-tora y curadora de sus hijos, continuados por don Mariano Oteiza contra la sucesión de don Joaquín Polledo, formada para tratar de la pobreza del indicado Oteiza, se ha dispuesto por el Sr. Juez de 1® instancia del distrito del Centro de esta ciudad y por ante mí, en providencia de 24 del actual y á solicitud del representante del Ministerio Fiscal, se hace saber, á don Mariano Oteiza, cuyo domicilio se ignora, que en el término de quinto día, constituya su representación en ios autos con apercibimiento de que si no lo verificase se le declarará en rebeldía haciéndosele las notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado, parándole el perjuicio que hubiese lugar en derech°.—Y para su notificación é inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Judío 25 de 1892.—Arturo Galletti.
1803	T 30
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Centro deesta Ciudad.
Por el presentóse hace público: que en los ejecutivos promovidos por don Gonzalo Herrera y Herrera, coutra don José Mariano Herrera y Cárdenas, sobre pesos, se ha procedido á embargar 1^8 censos y sus réditos, en tierras del Corral Ran Andrés, ubicado en el término municipal de Al-qnízar, partido judicial de San Antonio de los Safios, pertenecientes al deudor, que en resúmen son los siguiente«:— 1400 pttios, en 4 caballerías de tierra que fueron de don Silvestre González, y hoy fraccionadas en esta forma: 1 caballería defia Clotilde González, otra don Juan Guzmán, otra don José Inés González, media caballería dofia Carmen Morales de Pérez y otra media don Francisco Villamil; 1842 pesos en 3 caballerías y cordeles del potrero Resolución, de D. Antonio de la R^s"; 2800 pesos, en 8 caballerías del potrero La Calma, de don Luis Rovira; 1487 p^-so« 7^ reale«, en 4$ caballerías, que fueron de don Juan C «Izada, después de D. Ignacio Crespo; 948 pesos reales, en finca de don Juan Domínguez; 790 pesos, en finca de don Francisco Márquez; 1750 pesos, en 5 caballerías del potrero La Isabel, hoy de D. Andrés Domínguez y su esposa dofia María Jesús García Barrios, antes de don Felipe Ashton; 600 pesos, en 2 caballerías de don José María Fernández Corbo; 1750 pesos, en 2 caballerías de dop Luis Montes; 700 pesos, en 2 caballerías que fneron de la viuda de Sotermín, desnués de don Manuel Collazo; 2296 pesos 6 reales, en 6J4 caballerías que fneron de dofia Matilde Laine Leonard, después dofia Narcisa García Mora; 700 pesos, en 2 caballerías de los herederos de don Manuel Villana, su arrendatario don Luis Jorge; 2296 pesos 6 reales, en 6 caballerías de dofia Luisa Bersoguer; 2187 posos, en 6 y cuarto caballerías de don Andrés Domínguez.— Y en atención á no ser conocidos los domicilios de los dueños de los indicados terrenos, se les hace saber por este medio el expresado embarga, y que los réditos pendientes de pago y dera s que se devenguen, solo lo abonen al Administrador judicial don Luis E. Cru°et y Radillo; apercibidos de doble pago, caso contrario.—Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, se expide el presente.—Habana, Junio 25 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	311 P 80
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial pe las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, cito, llamo v convoco á los que se crean con derecho á heredará don Roque Sol loa, camarero del vapor mercante espafiol Julia, que falleció el día 26 de Mayo próximo pasado, y vecino que fué de esta ciudad en 1« calle de los Oficios número 11; para que en el término de 30 días, comparezcan en este Juzgado con Jos títulos que lo justifiquen: consistiendo los bienes del mismo en ropas de su upo y efecto« dé poco valor. Pues así lo tengo mandado en los «utos intestados del citado Sollos.—Habana, Junio 20 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1772 T 29
Dod Guillermo Bemol y Pernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Jaez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente, cito, l*amo y convoco á las que se crean con derecho á heredar á don Severino Morán y Aceval, natural de Gijón, provincia de Oviedo, de 83 afíos, vecino que de la calle de San Ignacio número 78 y falleció en la casa de Salud La Benéfica, el día 24 de Diciembre de 1886, para que en el término de 30 días, comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho con los títulos que lo justifiquen: consistiendo los bienes del mismo en dos armatostes de pino en mal estado y ana vidriera también de pino en el propio estado. Pues así lo tengo dispuesto en los autos ¿blnteetato del ultramarino don Severino Morán y Aceval.—Habana, Junio 17 de 1892.—Guillermo Bernal,—Ante mí. José Nicolás de Ortega.	1774 T 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente, hago saber: que bailándose sometido á observación en el Hospital municipal de esia ciudad, don Antonio Martínez y Martínez, natural de Canarias y de este vecindario en la calle de Somernelos número 58, soltero y zapatero; llamo y convoco á los parientes de aquel individuo, para que en el término de un mes. comparezcan á usar de su derecho, si les conviniere, en el expediente formado por el presunto estado de demencia de Martínez, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Pues así lo he mandado en dicho expediente.—Habana, Junio 25 de 1892.—Guillermo Berna!.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1804	T 29
BEJUCAL
Notario, publicación en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales y cuantos más se ocurran.
4a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, con arreglo.al modelo que se|inserta á continuación, expresando en letra la cantidad que se ofrezca por la adjudicación; y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del preponente. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones, se rechazarán.
' Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía si no se presentase como licitador.
5a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la sefialada, para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones, y después á las proposiciones por su orden,¡á cuyo efecto serán numeradas. Si resultan entre sí algunas iguales, sé abrirá puja á la llana entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
6a Terminado el acto se levantará acta, que autorizarán los individuos de la junta.
7a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
8a El rematador afianzará las resultas del contrato, depotitando en la Caja Municipal el diez por ciento de la cantidad porque resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas »partes, verificando el ingreso el día último de cada mes, ó al siguiente, si fuere festivo el anterior, y de no verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza.
9a Adjudicado provisionalmente el|remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se le devolverán las cartas de pago, justificativas del mismo, prévia manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobado con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
10.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta notarial que suscribirán los Sres. que formen la comisión del remate del Ilustre Ayuntamiento, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo,, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea, verificada en la ciudad de la Habana.
11.	Si del acta del remate verificado en esta Villa y en la ciudad de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, sefialando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta, ó lo hiciera en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 90 El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al Administrador ó arrendatario, y los que compren ó vendan carne de contrabando, quedará sugeto y obligado á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por primera vez; cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso; este se llevará á efecto por el Administrador ó arrendatario, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital, ó establecimiento de beneficencia y recojiendo el correspondiente recibo, y con este comprobante pasará oficio al Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa.
En los puntos donde no exista Hospital ó establecimiento de beneficencia, la entrega de la carne se verificará en la Alcaldía*de barrio, para que la reparta entre los pobres de la localidad.
Art. 10. La tramitación de estos expedientes, puramente administrativos, corresponde al Alcalde Municipal y al comisionado ds apremios, los cuales exigirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndole entrega á este de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 11. Si el multado, por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término sefialado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria, á razón de un dia de arresto por cada cinco pesetas, pasando en este caso el expediente administrativo al Sefior Juez de primera instarcia del distrito, para que imponga y haga cumplir la referida pena.
Art. 12. Las® cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, con un plazo que no excederá de diez dias. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobernador Regional y demás centros Administrativos, en un plazo que no excederá de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, protejer al arrendatario del impuesto y á sus dependientes cuando estos lo soliciten para el mejor desempefio del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que originen la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El Rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaria del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en los rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitadores:
10 Los Concejales del Ayuntamiento, ni los Jueces ó funcionarios públicos.
29	Los deudores á fondos municipales.
30	Los encausados con interdicción judicial.
40 Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó concursados.
60 Los extranjeros que no renuncien para estos casos los fueros de su pabellón.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez del® instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
A consecuencia de oarta orden de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en el incidente á la quiebra de Gu-
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este medio hago saber: que á instancia de D. Francisco Penicbet y Hernández, Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, de la H ibana, se ha despa-