GACETA DE LA HABANA.
1213
las condiciones estipuladas y durante el afío 1892-93, á cuyo efecto acompafía en garantía de su proposición carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote.
(Fecha y firma del interesado.)
Junta de Patronos del Asilo gene al de Enagenados-
Secretaria.
No habiéndose podido celebrar el día 18 de Junio corriente, la anunciada subasta para el suministro al Asilo, durante el afio económico de 1892 á 93, de los víveres, carne y choquezuela, medicinas é instrumentos clínicos y utensilios de farmacia, ropas, calzado, y efectos de lavado, se convoca á segunda subasta bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 123 del día 25 de Mayo próximo pasado, celebrándose la presente subasta en la Presidencia de la expresada Junta, calle Cuba número s, á las tres de la tarde del día 2 de Julio próximo, en que cumplen diez de su publicación en este periódico.
Habana, 18 de Junio de 1892.—El Secretario, Pedro Artayo.—Vto. Bno.—El Presidente.—P. S., Rodríguez.
No habiéndose podido celebrar el día 13 de Junio corriente la anunciada subasta para la estracción de piedra de la Cantera del potrero «Ferro», se convoca á segunda subasta, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 123 de 25 de Mayo próximo pasadb, celebrándose la presente subasta en la Presidencia de la expresada Junta, calle de Cuba núm. 5, álas 3 de la tarde del día 10 del entrante mes de Julio en que cumplen diez de su publicación en este periódico.
Habana 14 de Junio de 1892.—El Secretario,—Pedro Altayo.—Vto. Bno.-El Presidente,—Anselmo Rodríguez.
Junta de Patronos del Real Hospital de San Lázaro-
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se saquen á pública licitación los suministros que necesite este Hospital durante el afio económico de 1892 á 93, consistentes en carne, víveres y otros efectos, medicina, calzado, ropas, pan, combustibles, leche, aves y huevos.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 30 del corriente, en las oficinas de la Secretaría del Gobierno general, ante una Comisión compuesta del Sr. Presidente de esta Junta; Director y Comisario del Asilo; Jefe del Negociado de Beneficencia y el infrascrito.
Los pliegos de condiciones y modelos de proposición para tomar parte en la subasta, se encuentran de manifiesto en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en las oficinas del Hospital y en esta Secretaría, Mercaderes 22, todos los días hábiles.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1892.—El Secretario,. Adolfo G. Duplesis.
ADMINISTRACION PROVINCIAL •
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador accidentales, respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 1 s días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de Rentas públicas respectivas al mes de Julio de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, Y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Junio 7 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Ilustre Ayuntamiento de Colón-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento, que me honro en presidir, sacar á remate el arbitrio «Consumo de ganado» de este término municipal correspondiente al ejercicio de 1892 á 93, y por el término de 11 meses y medio y por el tipo de 18000 pesos oro al afio, según el pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general de la Habana y en la de este municipio á disposición de cuantas personas lo soliciten, he dispuesto se publique en los periódicos locales, Gaceta oficial y Bo-lettín oficial de la provincia para conocimiento general, debiendo significar que el día de remate, será el 8 de Julio próximo á las 12 del día.
Colón 8 de Junio de 1892.—Hilario Pérez y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las 12 del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto a la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de
la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res, y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el afio económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en lá Secretaría municipal, por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos oro ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente respectivo, acompafiadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 125 pesos oro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Bejucal Mayo 24 de 1892.—Sertucha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de , . según cédula que acompafía, enterado de las condiciones por las que subroga el.Ilustre Ayuntamiento el cobro de los derechos de Matanzas en el Rastro, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse de la recaudación con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . . (el precio en letras).
(Fecha y firma.)
A las dos de la tarde del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta del impuesto de consumo, consistente en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilógramo de carne, que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el afio económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante á continuación, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro, bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 24 de 1892.—Sertucha.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompafía, enterado de las condiciones por las que subroga el Ilustre Ayuntamiento el cobro del impuesto de consumo de ganado, de manifiesto en la Secretaría municipal, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la Recaudación, con estricta sugeción á aquéllas condiciones por la cantidad de . . (el precio en letras)
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militare».
HABANA.
Don'Ramón Sánchez Varona, primer teniente de Infantería, Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra el voluntario quinto, de la quinta compañía del cuarto Batallón Cazadores de la Habana, Ramón Presaras Rodríguez, por la falta grave de primera deserción, que ha cometido, ausentándose de esta plaza sin debida autorización.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido Ramón Presaras Rodríguez, de 25 años de edad, soltero, de profesión carbonero, natural de Vérmas de abajo, provincia de la Corufia, hijo de José y de Francisca, domiciliado últimamente en esta ciudad, en la calle de la Gloria número 17, no sefialando sus sefias particulares por que no se conocen, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en el cuartel de la Fuerza, Mayoría de plaza, á dar sus descargos en el indicado expediente; bajo apercibimiento que de no verificarlo así en el plazo fijado será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A mi vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, suplico, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al mencionado juzgado, por tenerlo asi acordado en diligencia de este día.
Habana 25 de Mayo de 1892.—Ramón Sánchez Varona.	228
Don Cesáreo Rapado Capiro, primer teniente de Infantería, Juez instructor de la causa instruida contra la parda María Fundora Melero, por el delito de insulto de palabra á fuerza armada.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la referida parda María Fundora Melero, de 19 afios de edad, soltera, de profesión meretriz, hija de Perfecta, natural de Jaruco de esta provincia, vecina que era de Virtudes entre Soledad y Oquendo, casa de D. Modesto Moreu, no sabe leer ni escribir, alta de estatura, de grueso regular, color pardo, pelo apasado, nariz roma, ojos pardos y bastante picada de viruelas; para que en el preciso término de treinta días, á contar desde la fecha de publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza,
á disposición del que suscribe, á fin de responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, será decía» rada rebelde y sugeta á los peijuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida procesada María Fundora Melero, y caso de ser habida la remitan en clase de presa al mencionado Juzgado, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Habana 23 de Mayo de 1892.—El Juez instructor, Cesáreo Rapado.	225
Don Manuel Linares y Villalta, Capitán de artillería de la Armada, Fiscal de un proceso.
Habiéndose ausentado de este Arsenal, el marinero de 2a clase José Lago Gómez, al cual la instruyo sumaria de orden superior por el delito de reincidente en deserción.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días, á contar desde su publicación, se presente en esta Comisión fiscal, á prestar sus descargos, en la inteligencia de que de no hacerlo se le juzgará y condenará en rebeldía.
Habana á 4 de Junio de 1892. Manuel Linares.—266
GUIÑES.
Don José Robiralta y Gambera, Capitán, Teniente Ayudante del Regimiento de Fizarro, 30 de Caballería, Juez instructor del expediente que por deserción se instruye contra el soldado del referido cuerpo Macario Soria India, natural de Cariñena, provincia de Zaragoza, de oficio labrador, de 18 afios de edad, estado soltero. Sus sefias son: pelo y cejas castalias, ojos garzos, color bueno, nariz y boca regular, barba nada; sefias particulares, ninguna. Se ausentó de esta villa el día 26 de Abril próximo pasado.*
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia Militar, por el presente primer edicto, llamo, -cito y emplazo á dicho acusado, para que en el término de 30 días, á contar de la fecha en que la prerente se publique, se presente en el cuartel de esta villa ó autoridad ó primera mas inmediatas al punto de su actual paradero, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en el nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como miltares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de sei habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de esta Isla.
Güines 17 de Mayo de 1892.—José Roviralta.—Por mandato de S. S.—El Secretario,—Antonio Pifia.
214
MATANZAS.
D. Gregorio Samartín y Ferrer primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra dos desconocidos, uno alto, delgado, barba no muy espesa, rubio, faltándole dos ó tres dientes, y el otro bajo, grueso, cargado de espalda, barba negra cerrada, al parecer postiza, ignorándose las demás generales, por delito de robo, á D. Benito del Valle; he dictado auto de prisión contra los mismos. Y para que pueda tener efecto he disdispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á dichos desconocidos, á fin de que el término de ocho días, contados desde la publicación de la presente, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer, serán declarados rebeldes; encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos desconocidos los constituyan en prisión y ordenen su conducción á la cárcel citada y á mi disposición:
Matanzas, 30 Mayo de 1892.—Gregorio Sarmartín.
*33
PUERTO PRINCIPE.
Don Donato Cavero Baudot, Capitán graduado, primer Teniente y Ayudante del Regimiento de Caballería de Hernán Cortés, número 29, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Regimiento Salvador Rico Narváez, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que me están conferidas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, al soldado de este Regimiento Salvador Rico Narváez, de 33 afios de edad, soltero, pelo castalio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, de estatura un metro 650 milímetros; para que comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad, á fin de que preste declaración en el procedimiento que por el expresado delito le estoy instruyendo, apercibiéndolo que de no hacerlo así, será declarado rebelde. Ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido, sea conducido y puesto á mi disposición en este Cuartel de la Vigía, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Puerto Príncipe 22 de Mayo de 1892.—Es copia— Donato Cavero.	229