GACETA DE LA HABANA.
907
Modelo de proposición.
Don N . . N. . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Martinez número 2, en Puestes Grandes, por la suma de (en letras) pesos oro; pagadéros al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Contribuciones atrasadas.
Dispuesto el remate de la finca rústica titulada «Llano Alegre y San Nicolás,» enclavada en el barrio de Casa Blanca, en esta ciudad, y compuesta de siete y media caballerías de tierra, destinada hoy á potrero y parte á cultivo; está cercada, en parte, con, pifia de ratón, alambres y estacada de madera; tiene dos pozos de agua potable, cada uno con más de treinta varas de profundidad, en uno hay un tanque de capacidad de 500 pipas de agua, con su abrevadero todo alrededor de manipostería; una casa de manipostería, madera y tejas, con su portal de tinglado; otra casa de manipostería en construcción; algunos árboles frutales; dos hornos de cal; varias canteras y caleras: la tierra por parte tiene buena capa vegetal y por otras pedregozos y en-maniaguado; lindando por el Norte con la zona militar y la playa del Chivo; por el Oeste con latinea «San Nicolás,» de D. José Ma Odoardo; por el Sur con el Ingénito, de D. Juan O’Nagten y por el. Este - con la finca del Pino y la zona militar; cuyo valores de seis mil pesos oro; se acordó por esta Sección Administrativa tenga efecto la subasta el día primero de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, en el despacho del Jefe de dicha Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en la que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor, bajo las condiciones siguientes:
la Las proposiciciones se harán precisamente en escrito en'papel del sello onceno, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran la suma de 4000 pesos oro á que ascienden los dos tercios de su evaluación, los que no se admitirán sin que venganacompafiados de la carta de pago que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por 100 de la cantidad expresada de 4000 pesos.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en oro.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquella, agan do el principal, recargo y costas, si se presentase an-ptes. deprincipiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la-llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mayor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la Propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6? Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento, para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá del precio del remate, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni hacer reclamación alguna sobre medidas de terreno, arrimos, linderos, etc. : y
8a Que si de la certificación de gravámen resulta tener alguno la finca rústica en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen, examinar el expediente de su razón en la Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 3 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, —Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . , provisto de su cédula personal al número . . . hace proposiciones á la subasta de la finca denominada «Llano Alegre,» por la cantidad (en letras) . . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
• Dispuesto el remate de la casa número 93, de la calle de Figuras, en esta ciudad, de mampostería y azotea, constando de una sala, comedor, 3 cuartos corridos, cocina, patio y escusado, lindando por la derecha, con la casa núme-ro 95; por la izquierda, con la número 91 B; y por la espalda, con el fondo de la casa calle de Antón Recio; ocupando una parcela de terreno de 148’15 metros cuadrados; se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 28 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección administrativa, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las condiciones siguientes:
ia. Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en papel sello no, y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 614 pesos 38 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompafiados de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por ciento de los 614 pesos 38 centavos expresados.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales, é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Sección administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del articulo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá su costo del precio del remate, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorio, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni establecer reclamación sobre medidas de terrenos, linderos, arrimos, etc.: y
89, Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente, en Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . hace proposiciones por la casa número 93, de la calle de las Figuras, por la cantidad de (en letras,) . . pesos oro del cufio espafiol, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente més de Mayo los pagarés suscritos por los Sres. D. Braulio Fernández, D. Julián E. López, D. Jorge y Da Mercedes Ajuria, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres, otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlas dentro de los quince dias siguientes al de su yencimiento en esta - Sección administrativa de Hacienda, sita én el íocal de la estinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su c obro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, Mayo 4 de 1892 —El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Deudores.	Concepto.	Plazo.	Yenci- miento.	Monda	Cant Psos	dad Cts
D. Braulio Fernández ....	BdelEstdo.	39	2Q Mayo 02	0	459	90
D. Julián E. López ... . . .	R. Censos.,	39	6 » »	B.	622	21
D. Jorge y doña Mercedes Ajuria 		D. Reales..	10	12 # »	O	7419	79Í
Habana Mayo 4 de 1892.—Francisco Fontanal».
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
El día 14 de Junio próximo, á las dos en.punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe, el acto de la licitación dél arbitrio sobre “Vendedores ambulantes”, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación
del arbitrio de “Vendedores ambulantes” que únicamente á pié ejerzan su industria.
Art. 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación de este arbitrio en la Capital y su término municipal, durante el afio económico de 1892 á 93 y cuatro meses más si no hubiere contratista para el afio próximo.
Art. 2? Constituye este arbitrio la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, aprobada por R. O. de 15 de Junio de 1883, deben satisfacer, por cada semestre, los individuos que ejerzan la industria de vendedores ambulantes.
Art. 30 Los vendedores ambulantes, excepto los de billetes de la Real lotería, que hubiesen satisfecho el arbitrio, están exentos de licencia como tales vendedores.
Art. 4Q El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto al cobro del arbitrio, y en consecuencia tendrá el de proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se sefiale para la cobranza; el de nombrar cobradores y celadores de arbitrio; el de conducir por sí, ó por medio de sus agentes, á la oficina de recaudación, con los efectos
que llevaren, á los vendedores ambulantes que no hayan satisfecho el arbitrio dentro del indicado plazo; y el de que se le presten por el Alcalde, Alcaldes de barrio y la policía municipal, los auxilios que necesite en el acto de ser éstos demandados.
Art. 59 El rematador podrá cobrar por trimestres, si así le conviniere, la mitad de la cuota semestral que por cada concepto se fija en la tarifa que se cita anteriormente.
Art. 69 El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento, los libros de recibos talonarios foliados, en que précisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina, y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, con relación detallada de los recibos expedidos, su importe, nombre y apellidos de los vendedores ambulantes, con de« terminación de la clase de éstos y sus domicilios. Sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza al rematador.
Art. 79 Están obligados al pago del arbitrio como vendedores ambulantes, todas las personas que expendan á pié efectos, ó tengan cualquier expeculación ó grangería por las calles de este término municipal, ya pregonen ó fió, incluso los vendedores de billetes de la lotería y de las localidades de los espectáculos públicos.
Quedan exceptuados del pago:
19 Los expendedores de dulces que procedan de fábricas inscriptas en la matricula industrial, siempre que sean dependientes con sueldo de la misma.
29 Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos de los mismos siempre que no sean comisionistas, en cuyo caso están sujetos, á proveerse de matrícula. Para el efecto se entenderán como .tales dependientes los que perciban sueldos del establecimiento, pernocten en él y haya constancia en la Alcaldía de barrio de que son tales dependientes y de que están domiciliados en el establecimiento. Si vendieren ambulantemente, estarán obligados al pago del arbitrio.
39 Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados, siempre que no los expendan eh el tránsito.
49 Los que desde su' puesto remitan los efectos á las casas de sus parroquianos.
59 Los físicamente impedidos para otra clase de ocupación, que sean pobres de solemnidad. El impedimento se justificará por el resultado del reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular todos los día primero y quince de cada mes. Ambas circunstancias se apreciarán con criterio restrictivo, así por los facultativos como por la Alcaldía Municipal.
69 Los vendedores ambulantes de perióditos, músicos ambulantes y limpia-botas, por ahora, mientras otra cosa no se resuelva.
Art. 89 No están obligados al pago de las cuotas de vendedores ambulantes, los dependientes de éstos que conducen las mercancías á objeto de venta, siempre que acompañen á sus principales, que son los que deben estar provistos del recibo del arbitrio.
Art. 99 ■ Queda prohibido en absolutb en los mercados la circulación de vendedores ambulantes; y también en las cuatro calles que los circundan, la de los vendedores de aves.
Art. xo. El rematador exhibirá en la Alcaldía Municipal los nombramientos que hiciere, bajo su responsabilidad, de cobradores y celadores del arbitrio, á fin de que con conocimiento de sus antecedentes, puedan ser visados y sellados aquéllos, á los efectos del art. 49, cuyos nombramientos deberán exhibir siempre que para ello sean requeridos.
Art. 11. Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal al llenar su cometido, conducirán á la oficina del rematador á todo vendedor que no vaya provisto-de la matrícula correspondiente, donde se le retendrá la parte proporcional de los efectos, bastante á responder al importe del recargo ó la matrícula en su caso, cuyo recargo nunca excederá de otro tanto de la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la tercera parte de su importe; siendo impuesto por la Alcaldía Municipal, á quien el rematador dará inmediatamente los partes para que resuelva el caso dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes.
Si el conducido abona voluntariamente la matrícula y la tercera parte de su importe como recargo, no se le embargarán efectos de ninguna clase, pero siempre deberá el rematador dar cuenta á la Alcaldía Municipal.
En el caso de resistencia á la entrega de lo embargado para su depósito, se conducirá al causante del arbitrio al Juzgado del distrito, para que en auxilio de la jurisdicción administrativa, se lleve á efecto el depósito y se proceda además, á lo que hubiere lugar en cada caso, con arreglo á las leyes.
Art. 12. El vendedor ambulante que requerido por el rematador ó sus agentes para que exhiba la matrícula no lo verificase en el acto y fuese necesario conducirlo á la oficina de recaudación, solo incurrirá en el recargo, que no excederá de tres pesos, si se acredita que había satisfecho ya el arbitrio. Este artículo se insertará al dorso de los recibos, con expresión de que la matrícula es personal é intransmisible.
Art. 13 Si no fuesen suficientes los efectos que condujese el vendedor al pago de la matrícula y recargo, podrá ti rematador retener también el tablero, sesta ó animal; pero antes de las veinte y cuatro horas deberá remitir los animales al Corral de Concejo, si el vendedor no satisface en ese plazos su adeudo.
Art. 14. En todas los casos de retención, el contratista dará recibo detallado de lo que quede en su poder.
Art. 15. El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios, el local en que establece su oficina, dando de ello conocimiento á la Alcaldía Municipal, y fijará, al principio de cada semestre, el plazo para la cobranza del arbitrio, que nunca bajará de 30 días, á fin de que los vendedores ambulantes ocurran á satisfacer el arbitrio;