688
GACETA DE LA HABANA,
alazán, de 6 cuartas de alzada, con un pequeño lucero en la frente y el hierro V. C. en la paleta izquierda, que fué ocupada al referido pardo en la tarde de ayer una pareja de la guardia civil en el camino de Quiebra Hacha; á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito San Francisco número 19, á prestar declaración, y mostrar los títulos que justifiquen Ja propiedad.—Marianao, Abril 4 de 1892.—.Luis de J. Sausa.	941 I 7
JABUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á consecuencia de carta orden del Tribunal Superior, ha dispuesto se cite al moreno Pedro Bolafios; natural de Caraballo, soltero, de 20 años, labrador, vecino de Bainoa y residente en el Aguacate, ingenio Averhofí en Julio próximo pasado, para que comparezca 6 las 11 de la mañana del día 12 del corriente ante la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa que se sigue contra dicho Bolados y Román Berra por lesiones mùtuas. Y para su inserción en tres números déla Gaceta oficial, libro la presente en Jaruoo y Abril l?de 1892.— Pedro Armente/os y Ovando.—Buenaventura Sánchez.
923 I 6
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito jndlcial, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á D. Felipe Vallejo é Iruela, natural de Arbaucón, en Gua-dalajara, viudo, cantero, y de 32 años de edad y que puedan declarar acerca de la insolvencia del mismo, para qne á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Guacajay, Abril 1? de 1892.=Ma nuel J. A rocha.	943 I 9
PINAR DEL RIO.
Dr. don MigueJ de Céspedes y Coffisrny, Juez de instrucción del distrito de Pinar del Rio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Díaz, natural y vecino de este término, soltero, labrador, de 24 años, para que dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de Matilde Santiestéban, parándole los perjuicios que hubiere lugar si a^í no lo verificase.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión al expresado establecimiento.—Pinar del Rio, 5 de Abril de 1892.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Francisco Cuervo.
952 I 9
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel García Capote, àlias Bringas, vecino de San Juan y Martínez ó del dábalo, para que en el término de nueve dias comparezca « u este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa para averiguar la procedencia de un caballo ocupado en poder e don Juan González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente.—Guane, Abril 5 de 3892.—Ledo. Juan Francisco Hernández. 960 I 9
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de prime'a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decapo de los de la misma.
Por el presente y término de ,30 dias se convoca á las personas de la familia ó conocidas del moreno Domingo Junco, para que en el <xpresádo término comparezcan en el Juzgado. Gelabert 19, a deponer lo que sepau y les conste sobre el estado mental del repetido moreno, y sobre si tiene ó no bienes de fortuna, y en qué consisteu éstos.—Mar tánzas, Abril 2 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Verg, y Saenz.	927 I 7
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias se cita, llama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez y Fernández y pardos Mñximo Quintero y Esteban Alvarez (a) Panadero, que trabajaban en la compañía ecuestre del Sr. Pubillo* nes, para que se presenten en la Secretaría del actuario á encargarse de una notificación que les comprende en la causa que se les sigue por abusos deshonestos, apercibidos oue sino los verifican serán declarados rebeldes.—Alfonso XII, Marzo 25 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suárez.
926 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por término de quinto dia se convoque á las personas que conozcan á don Juan Cárdenas, y sepan que é*te posea bienes, para que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Abril 5 de 1892. Eugenio Pérez Cubas.	950 I 9
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judiciál.
Por medio del presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana hago saber: que por auto de este dia he dispuesto quede sin efecto la busca y captura del pardo Angel Trevejo solicitada por este Juzgado en 27 de Abril del afío último en causa por le9ionos al de su clase José Miguel Bemba toda vez que ha sido capturado.—Colón y Abril 2 de 1892.—Arturo Benítez.—F. è., Manuel V. Lwarria.
945 I 9
A consecuenoin de causa contra D. Juan Sosa Vera por falsifición, ha dispuesto ei Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Aguirre, D. Manuel González, D. José María Bencomo y D. Juan Hernández Ramos, para que dentro de quinto diase presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; además ha dispuesto también se convoque á las personas que se crean con derecho á los animales siguientes:—Tres bueyes bermejos, dos bermejos bragados, y uno bermejo faldinegro con distintos hierro confusos, una jaca dorada retinta como de 6} cuartas, dos patas blancas, lucero chico, con un hierro en ia tabla del pescuezo; una jaca mora mosqueada de igual alzada que la anterior sin hierro; otra jaca dorada clara comode 64 cuartas de alzada, lucero corrido y con el hierro N. en la tabla derecha del pescuezo y una yegua baja ciara, de la misma alzada con un hierro en la paleta izquierda.—Colón, Marzo 29 de 1892.— Manuel V. Lavar ría.	890 I 6
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en él sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo con-
trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las panas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Abril de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	959 I 9
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente que se insertará en la Gaceta de la Habana hago saber: que por auto de este dia he dispuesto se deje sin efecto la requisitoria de 19 de Noviembre de 1891, para la captura del pardo Tomás Andino en causa por hurto de un caballo y otros efectos en el Ingenio Anti lia, toda vez que ha sido capturado.—Colón 4 de Abnl de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel V. Lavarris.
944 I 9
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Patricio Valdés y Leiva, natural de Abréus, vecino del mis* mo, soltero, de 26 afios, de campo, sin instrucción, é hijo de D. José y D? Isabel, para que en el término de 30 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por hurto de un yugo con sus' aperos de D. Pedro Pérez Ocampo. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuego**, Marzo 30 de 1892.—Jos María Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra.
921 1 9
D. José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á los morenos Eduardo Diago, natural de Colón, vecino de Ya-gnaramas, de 26 afíos de edad, soltero y de oficio campo; y Trinidad y Pablo Mora, el primero natural de Macurijrs, vecino de Yatruaramas, de 42 años de edad, soltero y ele oficio campo; y el segundo; naturd de Güines, «vecino de Ya-guaramas de 19 afíos de edad, soltero, y de campo; para que en-el término de 20 dias, se presenten en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por lesiones, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que teugan conocimiento de sus paraderos, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892.—José María Solfs.—Ante mí, ¿Mariano Guast.	922 I 7
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Gallo, natural de Sancti Spíritu, vecino del Condado, casado, de 30 afíos de edad y cortador de carnes, para que en el término de diez dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que >e resulta eu causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de reses; apercibido que ue no verificarlo, se le deelar.tr.4. rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridss civiús y militares que tengan conocimiento de su paradero,, procedan á su detención y remisión á la cárcel, en obsequio á la buena administración de justicia.— Y para su publicación, expido el presente en Trinidad, Mar zo 29 de 1892.—Enrique Babé.—Por su mandato,—Manuel L. A parido.	939 J 7
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozeo y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido. .
Eu cumplimento de carta orden de la Real Audiencia Territorrial de ¡a Habana expedida en el ex pedí ente personal del Procurador de este Juzgado D. José María Estrada y Mendigo tía, se éonvoca por el término de 6 mes°s á las personas que se creau con derecho sobre la fianza hipotecaria de 3,000 pesos prestada por dicho Procurador;¡con apercibimiento de que no formulando eu ese término reclamación alguna, se procederá á reducir dicha fianza ála cantidad de 1,500 pesos oue solicita el interesado.—San< ti Spí-ritus, Marzo 3 de 1892.—Andrés Orozeo.—El Secretarlo de Gobierno, Juan Carbonell.	920 I 6
REMEDIOS
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez. Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un pardo nombrado Basilio, natural y vecino de Sancti-Spíri-tus, de estatura regular, grueso, con bigote, pelo pasa, ojos negros, nariz y boca regulares y viste guayabera de color, pantalón de dril crudo, zapatos de baqueta y sombrero de guano, cuyo apellido y paradero se ignoran, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mis™o se instruye por lesiones rnénos grabes al asiático Eustaquio Zulueta, bajo apercibimiento de que én otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la L^y Y para que se publique en la Gaceta déla Habana se expide ésta.—Remedios 30 de Marzo de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por mandado He S. SM Bartolomé Jiménez.	892 I 6
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Apolonio Artagaveitia, el cual es natural de Bilbao, vecino del Alto Songo, estado soltero, profesión campo y de 31 afíos de edad, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.— Guantánamo, Marzo 23 de 1892.—Manuel N- Hernández.— Francisco Pons.	928 I 6
Juzgados Municipales.
JE8US MARIA.
En el juicio verbal establecido en este Juzgado por don Miguel A. Matamoros, Procurador público, á nombre y con poder de don José Docio, contra «ion José de la Luz Onofre y doña María de la Concepción Valdés Onofre y Oseguera, ó á quienes sus derechos representen, cuyas personas son desconocidas y se ignora sus domicilios y paradero, para que se les condene á cancelar la hipoteca extinguida por prescripción qué por valor de 182 pesos 4 reales, se constituyó en 4 de Junio de 1840, á favor de los demaudados, en la casa calle del Monserrate número 65, de la propiedad del
demandante; se ha dictado la siguiente providencia.—Ha baña, Abril 5 de 1892.— Se señala para la celebración de juicio verbal que se establece, las dos de la tarde del dia 31 de los corrientes; cítese á las partes, para que compárezcai en este Juzgado, San Ignacio'24, altos, con sus pruebas 3 cédulas personales, é ignorándose el domicilio de lo*« demandados, cítese á éstos por medio de edictos que se publi carán en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.—Li mandó y firma el*Sr. Ledo, don Cláudio Pérez y Piquero Juez municipal del* distrito de Jesús Maria, por ante mí, i certifico.—Cláudio Pérez y Piquero.—Félix Puig y Cárde ñas.—Y para citar á los demandados don José de la Lu Onofre y doña Maria de la Concepción Valdés Onofre ; Oseguera, según está dispuesto, por ignorarse su dotnicili« y paradero, se les cita por medio de la presente cédula qu< se insertará en la Gaceta de la Habana, parándoles los mis mos perjuicios que si se les citase en sus personas.—Habana Abril 5 de 1892.—Félix Puig y Cárdenas.	172 P 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 9 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santas María Cleofé y Casilda.
(Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empresas,
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Abril próximo el cupón nüm. 2 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procedei el pago de él desde el expresado día.
El pago tanto de los cupones vencidos, como de los b lletes amortizados en el sorteo número 23 y anteriores, í efectuará presentando los interesados sus valores acomp; ñados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis e esta delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañanj desde el 10 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á h mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana, es cepción hecha siempre de los Sábados y días de salidas d Vapor-correo para la Península.
Venciendo el mismo i.° de Abril el cupón número de losbilletes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá pago de él y de los billetes amortizados en el 5.0 sorteo anteriores, desde dicho día, en la misma forma, días y hora que se expresan arriba.—Habana 31 de Marzo de 1892.-Los Delegados,—M, Calvo y Ca—Oficios, 28.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente deacci nistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordirn ria cifada para hoy, se convoca á nueva Junta para el di 19 del entrante mes de Abril, á las doce*; debiendo hace presente á los interesados,' qué conforme á lo prevenido e el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta se ejecutarán los acuerdos que tome, .cualquiera que sea < número de los accionistas que concurran.
Habana 30 de Marzo de 1892.—El Gobernador,-R. Galbis.
ANUNCIOS.
AVISO.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Agen te, en Pinar del Río, el«Sr. D. Ramón Garcí: Alonso, vecino de la calle de Méndez Núñez número 71, con quien se servirán entenderá los Sres. suscriptores y demás personas qu( tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 1892/
El Administrador.
LEY DE EMPLEADOS*
Real Decreto ley reorganizando el Perso nal administrativo de Ultramar. •
De venta en el Despacho de esta Impren ta á 50 cts. plata el ejemplar.
ESPECTACULOS.
	TEATRO ALBISU.	
A las A las A las	8.	-^Boceado. 9.	—Segundo acto de la misma. 10.	-Tercer acto de la misma.	
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8.	—Teniente Je* W

