GACETA DE LA HABANA,
.672
SAN CRISTOBAL.
D. Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y rtmisión á este Juzgado, de un caballo bayo, cabos ntgros, de cuartas de alzada y sin hierro, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la peT-sona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de' un caballo á don Juau Pérez Almeida.—San Cristóbal, 31 de Marzo de 1892.—Teótiuqo Lacalle.—Por su mandato, Lelo. Ramón J. Franquí.	919 I 6
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partidojudicial.
Por medio del presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana hago saber: que por auto de este diahe dispuesto quede siu efecto Ja busca y captara del pardo Angel Trevejo solicitada por este Juzgado en 27 de Abril del año último en causa por le3Íonos al de su clase Jchó Miguel Bemba toda vez que ha sido capturado.—Colón y Abril 2 de 1892.—Arturo Benítez.—p. t-., Manuel V. Lavarría.
945 I 9
Pon Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis García, achinado, bigote canoso y como de 50 afios de edad, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumarioque se le sigue por robo de 50 centenes y 255 pesetas, al moreno José Martínez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y'de lo contrario se le declarará rebelde y contums'z é incurso en las penas dq la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu-ca y captura del citado suieto, su remisión á la cárcel de tsta v;lla. Odón, 30 de Marzo e 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Mauutl V. Lavarría.
900 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partidojudicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Clotilde Campos^ natural y vecina de esta villa, soltera, de 15 afios de edad ó hija de Francisca, para qué dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Paulino. Lesama; cierta y segura de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura déla citada parda Clotilde Campos, y su remisión, á la cárcel de esta villa.—Colón, Marzo 28 de de 1892.—Arturo Beníte?.—P. S., Manuel V. Lavaní».	909 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo desconocido, cuyo nombre, apellido y demás generales se ignoran, que el dia 23 de Marzo llevaba un lio por el batey del ingenio Santa Catalina, para que d<ntro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo de dinero y ropas á don Ventuta Vila; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario' se le declarará rebelde y contumaz é incurso €n las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Marzo de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel V. Lavarría.	912 I 5
A consecuencia de causa contra D. Juan Sosa Ver* por fal8ifición, ha dispuesto ei Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Aguirre, D. Manuel González, !). José María Bencomo y D. Juan Hernández Ramos, para que dentro de quinto díase presenten en este Ju/gauoá evacuaran acto de justicia; además ha. dispuesto también se convoque á las p» rsonas que se crean con derecho á los animales siguientes:—Tres bueyes bermejos, dos bermejos bragados, y uno bermejo faldinegro con distintos hierro confusos, una j «ca dorada rt tinta como de 6£ cuartas, dos patas blancas, lucero chico, con un hierro en la tabla del pescuezo; una jaca mora mosqueada de igual alzada que la anterior sin hierro; otra jaca dorada clara como de 6£ cuartas de alzada, lucero corrido y con el hierro N. en la tabla derecha del pescuezo y una yegua baja ciara, de la misma alzada con un hierro en la paleta izquierda.—Colón, Marzo 29 de 1$92.— Manuel V. Lavarría.	890 I 6
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Avambaní Cerlades, especial de policía que fug de esta ciudad, para que dentro del término de 30 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario por estafa á don Cándido Vázquez y Al-varez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta corcel.-Cien-fuegos, Marzo 28 de 1892.—José María Solís. —Ante mí, Jacinto Guerra.	889 1 5
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción jje este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Encarnación Herrera, natural de Trinidad, de 28 años de edad, soltero, de campo, hijo de la de su clase María Candelaria, con instruccióu, para que en el término de 3 dina, se presente en la cárcel de esta ciudad, pués así lo tengo acordado en el sumario que se le sigue por rapto de la morena Rita Maria Ramírez.—Y encargo á todas las au-* toHdades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892.—José Maria Solís.-P. S.-Ante mí, Jacinto Guerra.
903	I 5
Don José Maria Solís, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés González, natural deTinidad, veciBode Cruces, soltero, labrador, se ignora la edad ó hijo de la morena Gertrúdis, para que en el término de 30 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, pties así lo he acordado en el sumario que se le sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892.—José Maria Solís.—P. S.—Ante mí, Jacinto Guerra.
904	I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa ¡ contra don Juan Fraeas y González y otro, por lesionas, ba i acordado que por la Gaceta, se convoque á don José Cáceres, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892.-Jacinto Guerra.	908 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido, tn el sumario por suicidio Lustrado dtl asiático Antonio Afó, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al citado Afó, á fin de que se pnsente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Ci* nfuegos. Marzo 30 de 1892.—Jacinto Guerra.
906 I 5
D. J»N8Ó Maifa Solís y Valdés Juez de instrucción, de-esta ciudad.
Por 1» presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Eduardo Diago, natural de Colón, vecino de Ya-guaramas, de 26 afios de edad, soltero y de oficio campo; y Trinidad y Pablo Mora, el primero natural de Macurijes, vecino de Yaguara mas, de 42 años de edad, soltero y de oficio c*mpo$ y el segundo; natural de Güines, vecino de Ya-gunramas de 19 afios de edad, soltero, y de campo; para que en el término de 20 dias, se presenten en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por lesiones, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y le pararán los perjuicios qne hubiere lugar con arreglo A la Ley. Y encargo p-»r este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Mariano Gua>-t.	922 I 7
SAGU A LA GRANDE.
Fn U c**üsa formada por hurto de dinero á don José González Castro, se ba dispuesto que en tres números oon-seontiv'-s f,e la Gaceta oficial, se conv que á un individuo cuyo nombre v apellido se ignoran, manco del brazo derecho. one se dedica á expender billetes de lotería y que el dia 28 del actual, propuso en el tren de Cárdenas á Júcaro, en el poblado de Santo Domingo, unos billetes al referido Castro, con el fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en el periódico citado. extiendo la presente en Sagua la Grande á 29 de Marzo de 1892.—Avelino Betancourt.	905 I 5
El °r. Juez de instrucción accidental de esta villa v su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Ana Rodríguez, don Emeterio Talles y don Sabino Montenegro, que repidieron en el término de Rancho Velóz, para que el dia 12 del mes venidero y á la una de la tarde, comparezcan ante ja Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el pardo Quirioo Santiuste y otros, por allanamiento de morada y detención ilegal.—Y para su publicación en el periódico de referencia, Extiendo la presente.—Sagua la Grande, Marzo 31 de 1892. — Avelino Betancourt.	P02 I 5
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
P^r la presente requisitoria, c to, llamo y emplazo áT>. José Rodríguez Gallo, natural de Sancti Spíritu, vecino del Condado, casado, de 30 afios de edad y cortador de carnes, nara que en el término de diez dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cau-a que se le sigue en unión de otro, por hurto de reses; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los p°rjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por es re medio á las autor idas civil* s y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, en obsequio á la buena administración de iustioia.— Y para su publicación, exnido el presente en Trinidad, Mar zo 29 de 1892.—Enrique Babé.—Por su mandato —Manuel L. Aparicio.	939 I 7
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en úropiedad de esta ciudad y su partido.
En cumplimi nto de carta orden de la Real Audiencia Territorrial de la Habana expedida en el expediente personal del Procurador de este Juzgado D. losé María Estrada y Mendigutía, se convoca por el término de 6 mes°s á las personas que se crean con derecho sobre la fianza hipotecaria de 3,000 pesos prestada por dicho Procur»dor;Jcon apercibimiento de que no formulando en ese término reclamación alguna, se procederá á reducir dicha fianza á la cantidad de 1,500 pesos oue solic'ta el interesado.~San» ti Spí-ritus, Marzo 3 de 1892.—Andrés Orozco.—El Secretario de Gobierno, Juan Carbonell.	920 I 6
REMEDIOS
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez. Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un pardo nombrado Basilio, natural y vecino de Sancti-Spíri-tus, de estatura regular, grueso, con bigote, pelo pasa, ojos negros, nariz y boca regulares y viste guayabera de color, pantalón de dril crudo, zapatos dw baqueta y sombrero de guano, cuyo apellido y paradero se ignoran/para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones ménos graves al asiático Eustaquio Zulueta, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lvy Y para que se publique en la Gaceta déla Habana se expide ésta.—Remedios 30 de Marzo de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8. S., Bartolomé Jiménez.	892 I 6
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juíz de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Apolonio Artagaveitia, el cual es natural de Biibao, vecino del Alto Songo, estado soltero, profesión campo y de 31 años de edad, para que dentro del término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.— Guantánamo, Marzo 23 de 1892.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.	928 I 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 7 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. —Santos Epifanio y Ciríaco.
(Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad general de Seguros contra incendio í
LA PREVISORA.
Por acuerdo del Sr. Presidente de esta Sociedad, 51 convoca á todos los señores accionistas, para la Junta gen» I ral extraordinaria, que tendrá lugar el Domingo 10 c I Abril, á las 12 del día, en el local que ocupan las oficin; I de la misma, calle de Baratillo, núm. 1, altos, con el íi I de dar cuenta del resultado obtenido por la modificada I de los Estatutos y que los señores accionistas resuelvan c! su conecsuencia.
Habana, 31 de Marzo de 1892.—El Director genera —y. Rivas Torres.
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el i9 de Abril próximo el cupón núm. s jj de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procede el pago de él desde el expresado día.
El pago tanto de los cupones vencidos, como de los t lletes amortizados en el sorteo número 23 y anteriores, efectuará presentando los interesados sus valores acomp fiados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis t esta delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañan desde el 19 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á 1 mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana, e: cepción hecha siempre de los Sábados y días de salidas d Vapor-correo para la Península.
Venciendo el mismo i.° de Abril el cupón número de losbilletes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá pago de él y de los billetes amortizados en el 5.0 sorteo anteriores, desde dicho día, en la misma forma, días y hora que se expresan arriba.—Habana 31 de Marzo de 1892.-Los Delegados,—M. Calvo y Ca—Oficios, 28.
“elTris.”
Compañía de seguros mútuos contra incendio.
Por falta de concurrencia de suficiente número c Señores Asociados, no pudo tener efecto la primera sesió de la Junta general ordinaria, ni la expresa para tratar resolver sobre la reforma del artículo 47 de los Estatuto convocadas para hoy, por lo que se convoca nuevamen para las doce del día 9 del entrante Abril, en las oficin. de la Compañía, Empedrado número 42, advirtiendo qi este día tendrán efecto ámbas juntas con cualquier númei que asista y que serán válidos y obligatorios los acuerde que adopten, según lo dispone el art. 36 de los Estatuto
Habana 30 de Marzo de 1892.-Ei Presidente, García Hoyo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente deacci nistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordin; ría citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el di 19 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hace presente á los interesados, que conforme á lo prevenido e el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta se ejecutarán los acuerdbs que tome, cualquiera que sea t número de los accionistas que concurran.
Habana 30 de Marzo de 1892.—Ei Gobernador, -R. Galbis.
ANUNCIOS.
AVISO.
Desde esta fecha, ha sido nombrado Agen te, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón García Alonso, vecino de la calje de Méndez Niiñez, número 71, con quien se servirán entenderse los Sres. suscriptores y demás personas que tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 1892.
El Administrador.
LEY DE EMPLEADOS*
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU. Función corrida, empezando á las 8.
«El REY QUE RABIO.)»
Imnrenta del Gobierno y Capitanía general por 8. IL—Teniente h ^
