110
GACETA DE LA HABANA,
18 años de edai, hijos do Meros les y F* líela 10, y de Asunción el segundo, para que <ientu o del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presenten en este Juzgado, Neptuno 153, á responder de los cargos que le resultan eu ia causa que se les sigue por hurto; apercibidos, si no lo verifican,de pararles el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que ' se interésala administración de justicia.—Habana, 7 de Enero de 1892.—Luis deZúñiga.—El Secretario, Alfredo Casto llanos.	74 I 14
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Aquilino Iglesias/ Herrero, sirviente que fué del Hospital Mercedes, para quo dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número.789, que se instruye por lesiones al mismo.—Habana, Enero 13 de 1892.—El Secretario, P. 8.. José A. Pessino.	119 I 15
E1 Sr. Jurtz de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital por ante mí, en la causa crimina) seguida por incendio de cuatro casas en Arroyo Naranjo, en providencia del dia de hoy, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofi úal á don Joaquín Pujol, vecino que según parece lo es del barrio de Jesús del Monte, á fin de que se preseateen este Juzgado, Lagunas n? 2. á prestar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en laGiceta oficial, libro ia presente.—Habana, Enero 12 de 1892.—El Secretario, José A. Ptssino.	115 I 15
JARUCO.
Don Luís González Rapeta, Juez de instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por la presento requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Esléban Gorguí, vecino de Jibacoa, para que eu el término de diez dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta del sumario que se instruye p r lesiones á don Laureano Romero, con apercibimiento de ser declarado rebe de y pararle los perjuicios que hayan lugar.—Y encargo á Jas autoridades civiles y militares, procedan & su busca y ptura y envío á es-te Juzgado, á disposición del mismo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Jaruco, Enero 13 de 1892.—Luis González Rapeia.—Buenaventura Sánchez.	126 I 16
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-dicil, por aute mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho a un caballo entero, de cuatro años de edad, de seis y media cuartas de alzada, moro agüinado, cuatralvo, lucero, cordón corrido, con una cicatriz en la rodilla derecha y sin hierro; para que en el término de cinco dias se presenten en este Juzgado con los ' cuO'OiJtos necesarios á ejercitar su derecho.—Y para su mblieación libro la presente,—Güines y Enero 10 de 1892.
L ido. J uan Bautista Díaz.	113 I 15
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por ei presente se cita á don Gerónimo Díaz. Alcálde del primer barrio de Luis Laso, que fué en el año 1881, pata que comparezca dentro de diez dias en este Juzgado, con el fin de declarar en el sumario, por hurto de un caballo á D. Enrique F. Galke; apercibido de lo que proceda, si no lo verifica.—Pinar del Rio, 9 de Énero de 1892.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	123 I 15
Dr. don Miañe) de Céspedes y Coffigny, J:>ez de primera instancia é instrucción del distrito Vi* Pinar del Rio. Por el presente cito, llamo y emplazo á don Juan Duar-te Pita, vecino de Vifiales, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de está ciudad, en virtud de lo ordenado por la Illma. Audiencia de esta provincia, en la causa por lesiones á don Juan Gómez; apercibido d<° Jo que proceda, si no lo verifica.—Pinar del Rio, 9 de Enero de 1892 Miguel dé Céspedes.—Ante mí, José V. Urrutia.
124 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se, ha servido disponer se convoque á don Rufino Pardo Ber-múdez, natural de Asturias, venino de Joveilanos, de 26 Afios, soltero, de campo, hijo de don Leonardo y doña Dio-nisia, par? que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la c* usa número 35, formada por robo de bueyes.—Alfonso XII, Enero 8 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas,	139 I 16
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal propietario é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria y con término de 15 dias, se cita, liama y emplaza al asiático Adriano Bocoy, natural de Macao, soltero, como de 50 años, de estatura alta y grueso, lampiño, usa pelo largo y con una cicatriz en la barriga, para que se presente e;i la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á la morena Pilar Campos Santovenia; apercibido, que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que naya lugar.—Ala vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cár^ei de esta villa, del citado asiático.—Alfonso XII, 6 de Euerode 1892.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio ¿Juárez.	88 I 14
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríqi/ez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria«.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Rosas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 di as, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurlo de un forro de catre ádon Teodoro Expósito; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado es* tabelcimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas, Enero 12 de 1892.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Juan Vinageras.
136 I 16
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte, Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Germán Rodríguez, natural de Bolondrón, vecino de ésta, soltero, de 20 años, hijo de Juan y dé Aurelia, de ost atura alta, de oficio cocinero y envuelto en carnes; á fio
de que en el término de quince días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpa* que le result&u en la causa que se le signe por disparo de arma de fuego y lesiones por imprudencia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se 1* oirá y administrará justicia y dje lo contrario se le declarará rebelde, parándote Io j perjuicios de Ley.— Asimismo ruego y encarge á las autoridades y agentes dé policía judicial, procedan á la prisión del referido moreno y su remisión á ia cárcel y á disposición ce este Juzgado, por interesarse eu ello la administración de justicia.—Matanzas, Enero 12 de 1892.—Francisco J. Vasco.— Luis de J. Sacnz.	138 1 16
Ledo, don Hidalgo A. Núñez, Secretario judicial del distrito Sur de esta ciudad.
Ha dispuesto el Sr. Juez del referido juzgado por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al pr< cesado don Luis Arredondo y Pérez, y les conste si posée bienes de fortuna, las que comparecerán ante este Juzgado.—Matanzas, Enero 7 de 189^.- Alejandro AJNúñez. 77 I 14 Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se c nvoque á don Angel Gil y á don Joaquín Martínez ó García, para que dentro del quinto dia, después del último anuncio, comparezcan ante este Juzgado.—Matanzas, Enero 7 de lb$2.—Alejandro A. Núfíez.	108 I 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de), distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se eonvo jué á las personas que conozcan al moreno Linos Serrata y les conste no posee bienes de fortuna; las que comparecerán aute este Juzgado. —Matanzas, Diciembre 30 de 1891.— Alejandro a . Núñcz.
106 I 15
Ha dispuesto eJ Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta de ¡a Hibaua, se convoque a las personas que conozcan al pardo Higinió Mari ínez y les conste no posee bienes de fortuna; las que eomnareeerán ante e;te Juzgado.—Matanzas, 8 de Enero de 1892.—Alejandro A. Nuñez.	107 I 15
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta vi- ; da y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á : los morenos José Madrigal y Yero y Miguel Guerra y Cés- ¡ pedes, álias El Cubano, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones al moreno Serapio Pedroso, (a) Chapul; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz! incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura délos citados morenos-Colón,
8 de Enero de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lava tría.
128 I 15
CARDENAS.
Don Arístides Mar&gliauo y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo nombrado José de Jesús, que como de 23 años, de estatura regular, delgado, lampiño y con un pequeño bozo; á fin de que en ei término de nueve dias, se presente en Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreDo Florencio Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes d la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse eu ello Ja administración de justicia. - Cárdenas, Enero 12 de 1892.—Arístides Maraerliano.—Aute mí, Nicasi » González.—Y para su publicación en )a Gaceta de la Habana expido el preseute.— Cárdenas, fecha ut supra. —Nicasio González.
137 I 16
Ledo, don José A. Ruiz C mdoya, Juez Municipal en funciones de initrueeióu de ésta ciudad y su partido judicial.
Por la presente hago saber: Que habiendo sido capturado don Ant >uio González, en causa que se. »e sigue por lesiones, he dispuesto por providencia de esta fecha; quede sin efecto la requiait >ria que en 10 del pasado libré para su prisión.— V lecomiendo á las autoridades «‘iviles y milita-res, dejen sin efecto dicha requisitoria.—Cárdenas, En oro 8 de 1892.—Ruiz.—Aute mí, Domingo Pérez Cuba.
112 I 15
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este p rtido, á virtud de superior carta orden, librada en el rollo do lá causaconira el pardo Manuel Martínez Fraga, por robo, ha acordado s? cite por la Gaceta oficial de la Habana, á don Alberto de la Lastre, para que ei dia 22 del actual, á la una de ia tarde, comparezca aute la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la celebración del juicio oral en la indicada causa; haciéndosele saber, que de tener excusa para no comparecer, la alegue y acredite con la debida anticipación; apercibido, si no comparece, de incurrir eu la multa de doce y media ¿ ciento veinte v cinco pesetas.—Y para su publicación, libro la presente.—Cien fuegos, Enero 11 de 1892.—José Sotolongo.
125 I 16
Don J* sé María Solísy VaJdés, Juez de Instrucción de este partido!
Per la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á la persona que sin justo título posea una vunta de bueyes de segunda, uno color bermejo y otro Jabado, primero con el hierro M y el otro I; para que en el término de treinta diss se presente en la cárcel de esta ciudad, pues asi lo he acordado en el sumarlo por hurto de bueyes de don José Cede-ño.—Y encargo á todas Jas autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión a esta cárcei.—Cienfue-gos, 7 de Enero de 1892.—José M* Solis.— Ante mí.* José Sotolongo.	109 I lo
SAGUALA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por ía presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á .0. Estéban A rango y García, natural de Sudán, provincia de Oviedo, vecino de la Encrucijada, soltero, de 30 años de* edad y de oficio campo; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz, é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan*á la busca y captura del referido don Estéban Arango y García, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel pública de Santa Clara y fi disposición de ia Audiencia de lo Cri-
minal de dicha ciudad.-- Y rara s u publicación en tres números consecutivos del periódico La Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sigua la Grande, Enero 9 de 1892.—Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.
84 I 14
El Sr. Juez de iñstrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por daño en la propiedad de doña Maria Jesús González y Pérez, que por este medio se convoque á las personas que sepan quien sea el autor de las heridas inferidas á ana vaca de la propiedad de la expresada Sra., vecina de las sabanas del barrio de San Marcos, en Santo Domingo, cayo hecho tuvo lugar en ‘¿2 de Septiembre último, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Enero de 1592.—El Escribano, Avelino Betancourt.	133 I 16
santa clara.
Dr. don Ramon Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por ia presente hago saber: que por auto de e*te dia, dictado en causa contra don Romualdo Morales, por lesiones, he dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 16 de Diciembre último, para la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, del citado individuo, en virtud de haberse presentado voluntariamente en este Juzgado.—Santa Clara, Enero 5 de 1892.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Por Peláez, Fr: ncisco M. Gispert,	121 I 15
GUANTANAMO
Don Marine N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Ventura Vinents, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, se constituya en la cárcel de esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto, parándole en otro caso, los perjuicios á que diere lugar. Exhortando á todas las autoridades y agentes de la policía, para que dispongan ia captura d ■ dicho individuo.—Guantánamo, Enero 2 de 1892.—Manuel N. Hernández.-Angel Díaz.	122 I 15
Juzgados Municipales.
BELEN.
El Sr. Juez municipal del distrito de Belén, ha dispuesto que en ese periódico se publique el edicto que dice:—Ldo. don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de B léu.—Por el presente edicto y á consecuencia de demanda verbal establecida por don AlfonsoLópez Santama-rina, como apoderado general de don Cipriano Fernández Blanco, contra don Julián Ortega, oficial de Administración Militar, en cobro de pesos, cuyo domicilio se ignora, se oita al expresado don Julián Ortega, para que con su cédula y prueba«*, comparezca en este Juzgado, Habana número 70, el dia 19 del corriente á la una de la tarde, á celebrar el acto; previniéndole que por su falta de asistencia sin alegar justa causa se seguirá el juicio en su rebeldía.—Que asi lo tengo dispuesto en el referido juicio.—Habana 32 de Enero de 1S92.—Frai,cisco Vilalta.—Por mandato de su señoría, Luis Díaz.—Y para su cumplimiento libro la presen-’ te.—Habana, Enero 12 de 1892.—Luis Díaz. 26 P 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 16 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL D!A*
Sábado.—Santos Fulgencio y Marcelo ySta. Estefanía. (Circular en Jesús María y José, por traslación.)
^ooiodU*«I<e«» y lffim.pjrei*sx*si.
Sociedad Anónima El Liceo de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca ála Junta general para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva, .se nombrará la respectiva comisión de glosa; y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 2 de Enero de 1892.—José María del Río, Secretario Contador.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido el 10 de éste, el cupón número 5, de los billetes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá desde luego al pago de él.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 4? sorteo y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor-correo para la Península.	^
Habana, Enero 5 de 1892.—Los Delegados: M, Cal vo y C$, Oficios, 28.