GACETA DE LA HABANA
503
ñez, de 30 afios, estatura regular, algo delgado, para que en el término de nueve dias, á contar desde esta fecha, sepre sen-te en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático Jacinto López, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se declarará rebelde. Ruego á las autoridades civiles, militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del expresado Epi-fanio y su remisión á esta cárcel.—Guanajay, Mar/o 8 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel J. A roche.
708 I 18
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudady su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado del moreno Dionisio Cardenal, natural de Cuba, provincia de id, soltero, de campo, se convoca por tercera vez á los que se consideren con derecho á la herencia para que puedan comparecer dentro de sesenta dias á deducir el que les asista con los documentos que acrediten su parantesco con el finado. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matánzas 8 de Marzo de 1892.—Francisco Va co.—Ante mí, Santmgo Castro.	688 I 12.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias sobre cobros de costas de la superiotidad, á virtud de los autos seguidos por D. Manuel Facundo Pineda, contra la sucesión de D. Jrsé Berra te, se h«ce saber á la sucesión de D. Manuel Facundo Pineda, el estado de las referidas diligencias sobie cumplimiento de ejecutoria para que puedan representar con arreglo á derecho dentro de quinto día desde a Ultima publicación, Bombar perito por su parte ó instruirse del estado y trámite de la actuaccióu Y para su in-lerclóu en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Mató rizas á 29 de Febrero de 1892.—Francisco Vasco.—Ante mí, S-nt'ago Castro.	710 I 18
Don Francisco J. Vasco y Vosco, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Julián Sotolongo, de estatura baja, como de 20 á 25 afios, trigueño, delgado, tiene una cicatriz en la cara, contra el pie se sigue causa por robo, á fin que dentro del término de juince días se presente en calidad de preso en la cárcel de ata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha ¡ausa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y le que le pararán los perjuicos á que hubiere lugar con irreglo á 1a ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. íueces, Autoridades y á los funcionarios de policía judicial |ue se determinan en el artículo 282 de la ley procesal, prosedan á la i risión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida á disposición de es-e Juzgado.—Matánzas, Marzo8 de 1892.—Francisco J. Vas-o.—Santiago Castro.	706 I 18
ALFONSO XII.
)on Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por e* presente, se cita, llama y emplazo ó D. Ensebio Jvarez Fuentes, natural y vecino de Matánzas, soltero, irnalero, de 19 afios, hijo de Joeé María y Juana, para que entro de quince días se presente en esta cárcel á descargar-) de Lis culpas que les resultan en la causa que se le sigue or lesión, apeiclbido de declararlo rebelde si no ccmpare-iere. A la vez ruego á todas las autoridades procedan á su iptura y remisióu á esta cárcel del expresado Alvarez tientes. Y para su publicación libro el presenze.—Alfonso II, Marzo 9 de 1892.—Juan Víctor Pichardo.—Eugenio érez y Cubas.	709 I 13
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido idicial, en el sumarlo por elaboración y expendición de sus-mcias nocivas á la salud, se cite á D. Juan Miguel y D. Y.
I alón, vecinos de la Habana, para que compara zcan en este I ir/gado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 7 de 1192.—Manuel V. Lavar ría.	678 I 11
I on Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judioial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al urdo Ignacio Cueto, (a) Minipor, cuyas generales se ignora n, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública 1 í esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue )r lesiones al moreno Domingo Domínguez;cierto y segu-> de que se le administrará justicia y de lo contrario se le I eclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la j y, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo todas las autoridades civiles y militares, procedan á labus-
(( j l y captura del citado sujeto, y remisión, á «sta villa.—Co-| n, 9 de Marzo de 1892.—Arturo Beuítez.—Manuel V. La-irría.	701 I 12
A consecuencia de la causa formada contra la parda lotilde Campos, por estafa á D. Faustino Lizama, ba dis-J aesto el 8r. Juez de instrucción de esta villa y su partido, I ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la I iO re na Cecilia Martínez y á una pardita nombrada Leo-I arda, para que dentro de quinto dia se presente en este I u/gado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 9 de I $92.—Manuel V. Lavarría.	705 I 18
SAGUA LA GRANDE.
! >on Calixto Ll eran di y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al 3 ciático Rosendo Ferráu, de estatura baja, constitución del-y »da, barba muy pota, como de 40 afios de edad, color, ojos, I aríz, etc., su cíase, y viste pantalón y trocha na de color,
■	ombrerò de jipijapa y usa alpnigatas, para que dentro de 10 I
■	*a8 pe Presente eü la cárcel j úluicade esta villa á descargar-
■	9 de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 1 *siones á b» morena Pastora O‘Farri 11, cuyo delito se come*
I ó el dia 26 de Febrero próximo pasado, en la colonia del I -iático Eztqmel Ferráu,en Rancho Velóz; cienoy seguro de I ue haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y en con—
I ariose le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo I lego á t ‘das las autoridad» s, tanto civiles como militares y I emás funcionarios de policía judicial, procedan & la busca y I »pt ura de dicho iddivlduo y su conducción ála cárcel públl-I i de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumplien I i lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, litro la presente t-n Sagua la Grande A 7 de Maro de 1882.__
I alixto Llerandi.—Antemí, AndrésS. Moreno,
_ _	_	694 I 18
I 'on Calixto L’erandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al I ioreuo Rsfacl Manzano ó Martínez, natural de esta villa,
■ útero, de 24 años de edad, de < fido campo é hijo de Maria, i i e estatura baja, constitucióu delgada, usa un pequeño bi-[ ote, viste ,camisa blanca de algodón, pantalón de dril y
sombrero de paño, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa á la parda Julia Madariaga, cuyo delito se cometió el dia 25 de Enero, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz -Al propio tiempo ruego A todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 8 de Marzo de 1892. Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
681 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de er-ta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco E, de loa Santos y Rodríguez, hijo de José y de Rosa, soltero, ue 25 años, empleado, vecino de esta villa, de estatura alta, grueso, color trigueño, ojos pardos, pelo castaño, lampiño y tiene una cicatriz sobra I» articulación a el dedo índice, para que dentro del término de diezdiass^ presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones al moreno Santiago Lima; cierto y seguro de quehicié' dolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tumpo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y d m *s funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su'ccnducción áoárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Marzo8de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mi, Andrés S. Moreuo. .	702 I 18
CIENFUEGOS.
Don Jrsé María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este paitido.
Por lo presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Mora, como de 24 afios de edad, natural de Lajas, estado soltero, de estatura regular, de constitución ra busta, lampiño y color pardo achinado.-Paraque en el término de 80 diaé se presente en ente Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por homicidio; sperci-cibido de declarársele reb» lde. -Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Marzo 7 do 1892,— José María 8olís.—Ante mí, Jacinto Guerra. 696 I 12 El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Lorenzo Oren ata y otro, por lesiones y detención ilegal, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque al mora no Marcos Rusindo, para que comparezca ante dicho Tribunal, el dia 12 del actual, á I» una de la tarde.—Cienfuegos, Marzo 5 de 1892.—»Mariano Gusta.	689 í 12
SANTA CLARA.
El S»*. Juez de instrucción de este partido judicial en carta orden de la Audiencia de lo criminal de este provincia, librada en el rollo de la causa criminal seguida por lesiones mutuas contra Rafael Calvo y Nicolás Olano, ha dispuesto se convoquen por este medio á los indicados procesados, para que dentro del término dediez dias comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, expido la présente.—Santa Clara, Marzo 4 de 1892.—Francisco M. Gispert.
680 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ha servido disponer, que por este medio se convoque al moreno Ambrosio BarÓ, para que sin demora se presente en este Juzgado para un acto de justicia, prevenido por la Iltma. Audiencia de la provincia, concerniente á la causa que se sigue ñor sus-tracióu. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara 27 de Febrero de 1892.— Francisco M. Gispert.	608 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ba servido disponer se convoque por este medio á D. Ramón López Gómez, para que á la mayor brevedad se presente en el Juzgado, calle de Santa Elena eutre Sancti-Spíritus y Sao Agustín, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de 7 cerdos de la propiedad de D. Federico Olivera y Moyas.—Y para su inserción en la Gaceta, libro la presente.— Santa Clara 4 de Marzo de 1892.—El Secretario, Francisco M Gispert.	657 I 11
E Señor Juez de instrucción de esta ciudad, se ha str vid o disponer que por este medio, se convoque al moreno Mariano Oramas, para que ála mayor brevedad se presente en este J uzgado, calle de Santa Elena entre ?as de Sancti-Spíritus y San Agustín, para unacto de justicia, en la causa que i se le sigue por rapto de la de su clase Anacleta Góm«z.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Marzo 4 de 1892.—El Secretario, Francisco M. Gispert.	658 I 11
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Julián Tirso y Martínez, natural y vecino de Santo Domingo, de 26 afine de edad, soltero y del campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cároel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, en la causa que contra él se instruye en unión de otro por disparo de arma de fuego, apercibida de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. Y para publicaren tres números de la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios á 6 de Marzo de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. 8., Pedro Montalván.	676 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan de la Coneención Leal, natural de Palma, en Canarias, de 29 años de edad, casado, labrador, hijo de don Patricio y doña Maris, y con iustmoción, cuyo paradero se ignora, para que en ei término de 10 dias se presente eu la cárcel de este partido, para cumplir la condena que le na si-do impuesta por la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en c¡«usa por lesiones; a perfil ido. de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, se expide la p■ esente en Remedios á 27 de Febrero de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.	593 I 12
I Don Eduardo Alvarez y Rodríguez. Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Nolasco Hernáudez y Cardoso. hijo de don Rafael y d“fia Felipa, natural y vecino de Cieofuegos, de 21 años de edad, soltero, tejero, trabajador que fué en el ingenio Ade-
la, de estatura baja, regordete, usa patilla escasa, ojos pardos, pelo castaño y que acostumbra á vestir á estilo de campo y con boina azul, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cároel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo; bajo apercibimiento, de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido Ja presente en Remedios á 5 de Marzo de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez. 664 I 12
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de es ia ciudad.
H»go saber: que por virtud de nombramientos heohos por el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este territorio, el Dr, D. Felipe Selvango y Selvango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registro déla Propiedad de este partido desde 23 de Mayo de 1839, hasta 6 de Diciembre del mismo año en que cesó por haber tomado posesión del cargo el registrador propietario D. José Sastra ño; y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le íué admitida. Y habiendo solicitado dicho registrador la devolución de la* cantidades que en ambos períodos depositó en Arcas Reales, p»ra garantir el manejo del cargo, ba dispuesto, que de conformida i con lo estatuido en el artículo 411 de R glamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, se anuncie al público cada mes por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de dicho téimiuo la presenten en este Juzgado, en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado reclamación, se decretará la devolución si procediese.—Puerto Príncipe, Marzo 1? de 1892.—Miguel Monreal.—Diego Don.
701 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 13 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA«
Domingo.—San Leandro.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado dia 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las p reguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
.Ajvcnnï oíos.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■fiSOQIfiCIOJT,
PARA LAS
ISLAS; DE CUBA Y PUERTO RICO.
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
pcbTCL la, Isla, de Czubcu.
*** Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos, plata el ejemplar.
ARANCEL
De Ies honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DEClBAy PUERT0RIC0
De venta en el despacho de esta ImprenJ ta, á 50 cts. el ejemplar.