GACETA DE LA HABANA
509
Primero. La revista tendrá lugar todos los dias hábiles en el mes de Abril de 1892, en la Intervención, sita en la calle de la Magdalena, esquina á Riela.
29 Dicha revista es personal y por tanto los pensio-I instas de cruz, retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos, habrán de presentarse en la citada oñeina, sin que bajo concepto alguno puedan eludir la presentación, excepto en los casos que se dirán más adelante.
39 Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: nina fe de vida ex-; pedida por el Registro civil del lugar en que tengan su do-I micilio, extendida en papel del sello 129 ó 139 y con la I oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado, I ni de fondos Provinciales, ni Municipales, la Real orden, tí-I tulo ó diploma original que le haya concedido la pensión, I retiro, jubilación ó cesantía, asi como la cédula personal del I corriente afio; debiendo los pensionistas acreditar en la | mencionada fe de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dá el derecho á la pensión.
49 Cuando carezcan del documento original referido* I por causa de extravio ó porque todavía no se les haya pro-j visto del mismo, lo suplirán con certificaciones provis iona-| les que les faciliten las autoridades competentes ó con cópias I debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
59 Los que residen fuera de esta capital, han de pa-sar personalmente la revista ante las Autoridades compe-I tentes de las localidades en que se encuentren ó antes | los representantes de la Nación, los que residan en el ex-I trangero, llenando en cualquier caso los requisitos men-1 cionados en las reglas anteriores.
69 Cuando los interesados no sepan escribir, firmará I por ellos otro de su clase donde los haya, tanto en las reía-I ciones que se formarán de la revista como' en las declarato-j rias de no percibir otro haber, que han de contener las I ¿ certificaciones de existencia y de estado.
79 Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, " el empleo que desempefiaba y que le dió derecho á la pen-é sión, asi como el del causante y su nombre cuando se trate ^ de viuda y huérfanos, expresando también en todos los casos y en letras, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de % la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado designada por el Alcalde de Barrio en que habite, y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
89	Cuando sean yários los participes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los
I menores de edad, ser acompafiados de sus tutores ó curadores legales.
90	Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Ad-
I ministración,’Coroneles y sus similares, asi como los caba-I lleros condecorados con la Placa de la Real y distinguida I, Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existen -I cia por medio de oficio de su pufio y letra, que exprese | todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, I; incluso la declaración correspondiente de no percibir otro I haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales.
I Dicho oficio hade ser extendido en papel del sello 129 ó 1 13?, con arreglo al articulo 47 de la Instrucción del Tim-I bre del Estado.
109 Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente imposibilitados de concurrir en per-g sona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Intervención, por medio de oficio, acompañado de ' atestado médico, en que asi lo justifique, con designación S de su domicilio para que sean revistados en él, entregando en | dicho acto los documentos prevenidos en él para los f demás.
na Como el plazo de la revista no puede exceder I en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á 1 los interesados que no se presenten, que se dará conoci-I miento ála Superioridad, quedando desde luego suspensos 1 de todo cobro, hasta que obtengan su rehabilitación en la 1 forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1 1887, publicado en la Gaceta de 3 de Septiembre del pro-J pió afio.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana, para I conocimiento de aquellos á quienes interese.
Matanzas 3 de Marzo de 1892.—El Interventor, 1 Fedro Sedaño y Cruzat.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instaucla.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencp Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de la Habana.
I	edicto se hace saber: que A instancia de doña
Isabel Beurmann y Sala, viuda de Zaido, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la suoesiôn de don F ranal cisco Requemo, por la cantidad de 10,000 pesos en oro, inte-|j re ses y ouatas, con el cunl y 4 Instancia de. la actora, se ha | procedido A embargarle bienes bastantes A cubrir dicha res-|j pops-ibilidad, por no ser conocido el domicilio de dicha sn-|| eesón, y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de E. 1! ('i vil, se ha dispuesto s** fijen las coi respondientes cédulas Ij de requerimiento de pago y citaoióu de revuate, en *I sitio n pflbhco de costumbre y t>e insertan en la Gaceta y Boletín Ij ofical d la pr* viocia, cuyas cédula* dicen así:—El 8r. Jaez de primera instancia del oistiito del Este, ha dispuerto que ! por uno de les alguaci’e* de < ste Juzgado y por ante el Es-|| cribano que refrenda, se requiera A'a sucesión de don Fr m-co Requeijo, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despáchalo A consecuencia de los autos promoví i os por de ña Isabel Beurmann, viuda de Zaido, par» que le satisfaga la cantidad de 10,000 pese « en oro, sus intereses y las costa8, que adeuda ía citada sucesióu de don Francisco Requeijo.—Y para que tenga efe ai o e»** requerimiento, por | no ser conocido el domicilio de la suoesiôn deudora, se t x-
tieride la presente cédula de requerimiento de pago.—Habana, 3 de Marzo de 1892.—Ramón Mouso.—Ricardo D. del Campo.—Cédala de citación de remate.—El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este y por ante mí, se ha servido disponer, por auto de 15 de Febrero último, dictado fl consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por dofia Isabel Benrmano, viuda de Zaido, contra la sucesión de don Francisco Requeijo, en cobro de 10,000 pesos en oro, se cite de remate A la expresada sucesión, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, A contar desde el siguiente A la citación, pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en lo$autos en forma legal; ba)o la prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para citar de remate á la sucesión de Requeijo, libro la presente.—Habana, 3 de Marzo de 1892.—Ricardo D. del Campo.—Y para que tenga efecto el requerimiento de pago y citación de remate de la sucesióu ejecutada, en la forma que está dispuesto, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. ^Habana, 5 de Marzo de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	125 P 15
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana,. Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el preseute edicto hago saber: que en los autos que sr dirán se ha librado por el escribano, la cédula que sigue Juzgado d«- primera instauoia del distrito de Oeste, E-cribaría de D. Luis Mazón. A virtud del luoiden'e al juicio ordinario seguido por el Rector del colegio de Difias pobres de San Francisco de 8ales, contra D Juan de la Cruz Xe-D68 y Soria, como a iministrador del ablotéstalo de D* Antonia t-oria, en cobro de pesos formado para tratar de la insol vencí * de L>. Juan de la Cruz X^ncs y Soria, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del O ste, en providencia de diez del corriente que se requiera á 1« s herederos de D* Antonia Soria de Hene*, que lo son D. Juan de la Cruz, D* Juliana, D? Mariana y D. Martin Xenes y Soria, ó sus herederos en i*aQovie fallecimiento, en la forma que preceptúa el artículo 260 de la Ley de enjuiciamiento Civil, por estar en rebeldía é ignorarse su domicilio, para que inscriban en el Registro de la Propiedad, de esta ciudad dentro del término de treinta dias, á contar del siguiente al de la publicación de esta cédula, el sol*r situado en la ralle R *al de la 8&lud en su acera Sur, esquina á la acera Este de la calle de Castillejo y por su fondo, A la acera Norte de la calle de Jesús Peregrino, formando la manzán» en la calle de So'eda 1, con una superficie de dos mil treinta y cuatro raemos cincuenta y sfis centímetros cuadrados de terreno circunvalado con cerca de madera, cuyo solar ha sido rematado en dicho incidente, con apercibimiento en caso contrario de hacerlo el rematador a su costa al tenor de lo que previene el artículo ciento cuarent» y seis del Reglamento general, para la ejecución de la Ley hipotecaria. Y en cumplimiento de lo manda lo, requiero por la presene cédula á los herederos de D* Antonia Soria de Xenes, que lo son D. Juan de la Cruz, D* Juliana, O? Mariana, y D. Martin Xenes y Soria, ó sus herederos, en caso de fallecimiento, para que verifiquen dentro del término señalado la inscripción de que se nota bajo apercibimiento de que se ha hecho mérito.— Habana, Ma*zo 12 de 1892.—Luis Mazó 1.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno General, expido el presente.—Habana en 12 de Marzo de 1892.—Guillermo Berna].—Ante mí, Luis Mazón.	725 7 15
SaN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de ¡
de esta villa.
En la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, establecida por don Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de los bienes de la testamentaría de do-fia Ráefa Rodríguez, contra don León Merino y Gallo, don Andrés Domínguez y don Juan Rodríguez Cairo, sobre nulidad del embargo y remate celebrado en bienes de aquella testamentaría; te ha proveído en dicha actuación lo que sigue:—San Antonio, 28 de Enero de 1892.—Presentado el anterior escrito con la certificación que se acompaila, se confiere traslado de la demanda principal á los demandados, á quienes se emplazará, para que dentro de nueve dias imnrorr* gables, comparezcan en los autos, personándfse en forma.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.—Morales. Ante mí, Matías Gispert.—Y en virtud de no saberse el paradero de don León Merino y Gallo, que ha sido declarado en rebeldía, se le hace el emplazamiento por este medio, para que dentro del plazo fijado, se persone en los autos por sí ó por Procurador de este Juagado, á contestar la demanda de referencia.—San Antonio, 18 de Febrero de 1892. Vidal Morales v Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y pa ra su publicación en tres números seguidos de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—San Antonio, 13 de Febrero de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gisnert.
714 T 13
CARDENAS.
A consecuencia de la demanda de pobreza establecida por dofia Juliana Bastillo, para litigar con don Lúeas Al-varez y Guillén, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y t arte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas en 27 de Febrero de 1892, el Si. don Arístides Mara-gliano y Fumero, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, en estas diligencias <ie pobreza, reclamada por defia Juliana Bustillo y Romayor, natural de Santander, mayor de 40 afios de edad, ocupada en los quehaceres de su casa, de este vecindario, casada coa don Santos Fernández Vallejo, para litigar con don Lúeas Alvarez Guillén, á fii de que éste, le entregue 5 caballerías de tierra, que hubo de venderle por escritura de 27 de Marzo de 1885.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre para litigar, y por lo tanto con derecho á usar de loe beneficios que U ley concede á loe de su clase, á dofia Juliana Bustillo v Romayor, cuya declaratoria podrá utilizar en e( juicio declarativo de mayor cuantía contra dou Lúeas Alvares Guil'én, para que le en- I tregüe 5 cabal leí fas de tierra que hubo de venderle por es oritura de 27 de M»rzo de 1885. —Así por esta su sentencia, la pronunció, mandó y firma S. S.—A r latid es Marsgliano. Publicación.—La ant« rior sentencia fué Isida v firmada por el Hr. Juez que la su»cribe, en la andieucia pública del dia de hov.—Cárdenas, Febrero 27 de 1892. —Eugenio López.—
Y en virtud de ignorar-e el domicilio de don Lú'*as Alvarez Guillén, el Sr. Jaez ha dispuesto se le notifique dicha sentencia. por medio de ia presente, qu' 8* insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenr.s, Marzo 9 de 1*92.—Eugenio López.	727 T 15
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de primera instancia
de esta ciedad.
Por el presente edicto hago saber: que en e*te Juzgado y por ante • 1 infrascripto Escribano, cursa el inicio de*Tara-tivo de mayor cuantíe, promovido por don Antonio Sosa y Sosa, contra don Luis Chao y Fernández, sobre nulidad de nn contrato de compraventa, en el cual se ha disputsio pu-
blicar por este medio, la cédula de notificación y emplazamiento del don Luis Chao y Fernández.—Ea los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Antonio Sosa y Sosa, contra don Luis Chao y Fernández, sobre nulidad de un contrato de compraventa, se ha dictado la providencia que dice:—Providencia, Juez, Sr. Solía— Cien fuegos. Noviembre 4 de 1891.—Por presentado con los documentos y copias simples que se acompaña, téngase al Procurador don Francisco Piehardo, como parte en el nombre conque comparece, y se confiere traslado de la demanda á D. Luis Chao Fernández, á quien se emplazará en legal forma, para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezca en los autos, personándose en ellos y haciéndole entrega en dicho acto, de las copias simples presentadas.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia, de que doy fe.—José María Solís.—Antemí, Jacinto Guerra; bajo la prevención de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para el emplazamiento de don Luis Chao y Fernández, cavo paradero se ignora, expido la presente cédula en Cien fuegos á 10 de Marzo 1892.—Jacinto Guerra.—Y para su publicación en la Gaceta ofioial de la Habana, se expide éste en Cienfuegos á 11 de Marzo de 1892.—José María Solls.—Ante mí, Jacinto Guerra,
128 F 15'
Juzgados de Inutruccftóu.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel González y Sánchez, natural de Santander, soltero, de 26 años, palero y vecino que fué de Oficios 16, para que comp m zea en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1892.—El Secretarlo, José Ojea.	720 I 15
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Miranda y Armas, natural de la Habana, de estado viudo, de 39 años de edad, de profe*ión litógrafo, vecino de esta ciudad, hijo de Juan y de Asunción, para que en el término de 9 dias, A contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuba 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de efectos timbrados; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si nolo verifica.—Y encargo A las au-loriddües, así civiles como militares, proce Jan á la oapturáfy conducción de dicho Individuo al lugar indicado, por interesarse en eMo la ad miniar,ración de justicia.—Habana A 10 de Marzo de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de U Vega.	72? I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye contra don Manuel Mártínez García, ñor hurto, ha dispuesto que por t res números de la Gaceta < fíela I, se cite A don Manuel Martínez y García, vecino que fué de la calle de Santa Ana número 85, en Regla, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana A 10 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Ojea.
708 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de> Territorio, librada en causa contra don Antonio Vareta y don Ramón Rodríguez, por atentado, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Vareta, dou Francisco Gener y don Bernardino Fernández, para que el dia 25 de Abril, Alas once de su mafiana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista eu juicio oral de la referida o.iusa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media A ciento veinte y cinco pesetas, si no oomp&rece.—Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana A 12 de Marzo de 1892.—El Secretario, José Ojea.	732 I 15
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A D. Juan Antonio Cantera Chappotín, hijo de dou Juan y dofia Matilde, natural de la Habana, casado, propietario, de 24 años, y A don Enrique Méndez Barroso, hijo de don Enrique y dofia Benigna, natural de la Habana, soltero, estudiante y de 19 afios, para que en el término de 15 días se presente en la Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo d percibí miento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 11 de Marzo de 1892.—Tomás Valle.—Fulgen* do de la Vega.	721 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de Ja Sala de lo Ciim»nal de la Exorna. Andieucia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Varela y don Ramón Rodríguez, por atentado á agente de la autoridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A don Rafael Calvet, don Edéhan Arguelles, y don Eugenio Corta billa, que fueron guardias de O. P., para que el dia 25 de Abril, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal. para la celebración del julelo oral de la mencionada causa; b 'jo apercibimiento de quedar incurro en la multa de doce y media y A ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, A 9 de Marzo de 1892.—El Secretario, José O)ea.
691	I 12
D. Tomás VaHe y Rodiíguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don José Con esa y Goozález, n« tu ral de Alicante, casado, de 52 afios, emp'eado y vecino que fué de Amargura n? 86, para que en el término de 15 dias, & contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en Cuba 188, A descargarse de la culpa que le r+suita en causo que f-e ie tiguo por el delito de juego prohibido; bajo ap' rcibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el ptrj licio consiguiente, si no lo verifica.-Y encango A las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la adraini»tración de justicia.—Habana, 9 de Marzo de 1892,—Tomás Valls,—El Secretario,-JoséOjea.
692	I 12
CENTRO.
El 8r. Juez de instrucción del distrlto'del Centro, en la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el pardo J uan
\