GACETA DE LA HABANA.
10ó3
la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 26 de Marzo de 1892.—Joaquín Tórnente.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que ei	. me ha sido presentada una solicitud suscripu	- -¿o rióiuiio' H. del Mármol
pretendiendo la inscripción a nombre del pardo José Nicanor Rojas, de una finca rústica que éste hubo por compra á doña Josefa Rodríguez Borrego, sucesión de don José Antonio García y doña Dominga Cabrera, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante el Notario D. José J. Verda-guer, en 27 de Agosto de 1885, 8 de Octubre de 1890 y 13 de Abril de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca rústica nombrada Santa Oliva, ubicada en el corral Soledad, y realengo Santa Oliva, en el barrio de Soledad, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de 13 caballerías, 106 cordeles planos de tierra, equivalentes á 178 hectáreas, 87 áreas y n centiáreas, lindante por el Norte, con el callejón de Salado á California, que la separa de las fincas de los morenos Cruz, y de otra de D. Agustín F. Goytisolo; por el Sur, con terrenos del ingenio «La Estrella,» de Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, y de Da Dominga Hidalgo Gato; por el Este, con un callejón sin uso del Salto al Salado, que lo separa del ingenio California, de D? Caricia D'Wolff; y por el Oeste, con el callejón de Cartagena aT Salado, que lo separa de la finca San Roqne, de D. Miguel Gutiérrez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad y realengo Santa Oliva, lo hago público, á fin de que, si algún comu ñero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante 30 días, libro el presente en Cienfuegos, á 23 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción, á nombre de Doña Estanislaa Digat é Irarramendi, de una finca rústica que ésta hube por compra á D. Ramón Hernández de Medina y Cabrera, según escritura de 4 de Septiembre de 1890, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Finca nombrada «El Enmalletado,» ubicada en el corral Soledad, barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, con una superficie ó cabida de tres caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas; lindante por el Norte con la finca «Esperanza,» de mi mandante Doña Estanislaa Digat; por el Sur y Este con terrenos de «San Roque,» de D. Miguel Gutiérrez, y por el Oeste con el mismo D. Miguel Gutiérrez y la sucesión de Barrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral Soledad, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Estanislaa Digat, de una finca rústica que ésta hubo por compra, á D. José Zauoletti y Gayangos, según escrituras otorgadas en esta ciudad, ante el Notario D. José J. Verdaguer, en 20 y 23 de Mayo de 1889, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Finca nombrada «Paradero de San Agustín,» en Cruces, ubicada en la hacienda Cruces, término municipal de este nombre, con una superficie ó cabida de 102 cordeles 25 céntesimos de cordel, ó sean 4 hectáreas, 23 áreas y 51 centiáreas, lindante por el Norte, con la zona de ferrocarril de Sagua la Grande; por el Sur, con la del ferrocarril de Cienfuegos á Villa Clara, y con terrenos de D. José Zanoletti; por el Este, con el enlace de dichas zonas de ferrocarriles; y por el Oeste, con el camino real de Cienfuegos á Cruces.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Cruces, lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 29 de Marzo de 1892.—Joaquín Torriente.
Comandancia de la Guardia civil de Sagua-
Habiendo fallecido en el Hospital militar de la Habana, el día 22 de Junio de 1891, el cabo de la 2a compañía de esta Comandancia de Guardia civil, Julián López Fraga, natural de Casuta, provincia de Lugo, hijo de Rosendo y de Luisa, y no habiendo dado resultado favorable las gestiones hechas hasta la fecha para encontrar los herederos del finado, no obstante haberse dirigido dos oficios al Alcalde del pueblo de su naturaleza, uno en 24 de Junio del año citado, y otro en 6 de Febrero del presente; y hallándose depositada en la Caja de esta Comandancia, la su-
ma de 2x1 pesos 45 centavos oro, importe de la derrama por defunción del referido individuo, cuya cantidad corresponde percibir á sus padres, ó á falta de éstos, á los herederos legítimos; sé anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los, á quienes interese, puedan hacer una información ante el Juzgado municipal correspondiente, que demuestre son los legítimos herederos, y la cual deberán remitir á esta repetida Comandancia, lo antes posible, para abonárseles la enunciada suma.
Sagua, 12 de Mayo de 1892.—El primer Jefe P. A. y O.,—El 20 Jefe, Eduardo Armiñán y Mijares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Ledo. U. Félix José Valdés, Secretario de Sala de esta Excelentísima Audiencia.
Certifico: que en la cauta procedente del Juzgado de instrucción de San Antonio contra don Manuel García Pérez y otros por violación de doña Amelia Alfonso Hernández; la sección 1? de la Keal Bala de lo Criminal de esta Audiencia, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Teófilo Estéban Alvarez y Salgado para que dentro del término de 10 días se persone en este Tribunal A raiifioar el perdón otorgado por su cónyuge doña Amelia Alfonso á favor de los procesados. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana, Mayo 30 de 1892.—Ledo. Félix José Valdés.	1508 I 1
Juzgarlos Militares.
HABANA.
Don Rafael Rosado Brincau, Licenciado en dqrecho, Teniente Coronel de Infantería y Juez Instructor permanente de la Capitanía general.
En el procedimiento previo que instruyo, de orden de la autoridad judicial de este distrito, con motivo del suelto titulado “Confidencia”, que vió la luz en el periódico “El León Español” de esta ciudad, el día 18 del mes de Abril último, se hace 'necesario que declare el paisano D. Cayetano Escarza; y no tenido de él otros antecedentes que los de que reside en esta capital ó Güines, Melena, San Felipe, Quivicán, Bejucal ó San Antonio, sin que sea conocido de un modo cierto su domicilio, he acordado, usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de Justicia Militar, llamarle y citarle como le cito y llamo por medio de este edicto, para que en el término de 8 días, contados desde el primero en que aparezca inserta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca, con el indicado objeto, en este Juzgado á mi cargo, establecido en la planta baja de la Subinspección de Infantería y Milicias del Ejército de este distrito.
Habana 23 de Mayo de 1892.—RafaelRosado.
217
Don Isidoro de la Torre Márquez, primer Teniente abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica, número 75, y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado que fué del disuelto Batallón Cazadores de Bailén, hoy de este Regimiento, Domingo Luaces Seboredo, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de Béisas, Ayuntamiento de Lugo, provincia de ídem, hijo de Manuel y de María, soltero, de treinta y un años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales, son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba poblada, boca regular, y de x metro 550 milímetros de estatura, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Guardia de prevención de dicho Cuerpo, sita Campamento del Príncipe de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en el citado expediente que se le sigue por primera deserción cometida el día 20 de Febrero del corriente año, bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tánto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Domingo Luaces Seboredo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la Guardia de prevención del Regimiento citado, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Mayo de 1892.—Isidoro de la Torre.	188
Don Antonio Alvárez García, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor de la causa seguida al soldado de este regimiento Lorenzo Rosas Soler, por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón de este regimiento Lorenzo Rosas Soler, natural de Albaida, provincia de Valencia, hijo de Vicente y de Concepción, soltero, de veinte y un años de edad, de oficio operario de fábrica, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena y de 1 metro 635 milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Campamento del Príncipe y en el local que ocupa el expresado Regimiento, á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Juez Coronel de este Cuerpo se le sigue por el delito de segunda deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el juicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referi-
do procesado Lorenzo Rosas Soler; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Campamento del Príncipe y en el local que ocupa el segundo Batallón de este Regimiento, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 19 de Mayo de 1892.—Antonio Alvarez García.	211
BARACOA.
Don Salvador Estévez Vallano, Comandante del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco, y Juez instructor del expediente que por falta grave de deserción se Instruye contra el soldado de la primera compañía del primer batallón del citado cuerpo, don José Apolinario Fuentes, natural de Álgueiras, provincia de Cádiz, hijo de don Fernando y de Da María, de 26 años de edad, de profesión, estudiante, soltero, estatura un metro setecientos tres milímetros: sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz, barba y boca, regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, sin señas particulares, quien hallándose en libertad provisional y sujeto á procedimiento por la indicada falta, se ausentó de esta plaza el catorce del corriente.
• Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho acusado, para que en el término de treinta días, á contar de la fecha en que la presente se publique, se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos,' bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á Baracoa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.—En Baracoa á 20 de Abril de 1892.—Salvador Estévez.—Por su mandato, el Secretario, Cabo, Emiliano Rodríguez.
170
Juzgados de Primera Instancia.
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que en virtud de los autos que se mencionarán, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Sáez Peña, contra la sucesión de don Gabriel Herrera y Herrera, que la componen don Gabriel José y doña Dolores Herrera Duarte, se ha dictado por el señor Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, es como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 21 de Abril de 1882.—El Sr. don Guillermo Bernal y Berna), Juez de 1? instancia del distrito del Oeste; habiendo visto el presente juicio ejecutivo, seguido entre partes de la una, como ejecutante, el Sr. don Manuel Sáez Peña, soltero, del comercio y vecino de esta ciudad, en la calle de Escobar 61, representado por el Pdro. don Bamón Zubizarreta; bajo la dirección de los Letrados don Antonio y don Pedro Martin Rivero y de don Guillermo Chaple, y de la otra, como ejecutada, la sucesión de don Gabriel Herrera y Herrera, compuesta de sus hijos don Gabriel José de Herrera y Duarte, soltero, estudiante, vecino de la calzada del Cerro 853, que se halla representado por el Procurador don Federico A. ae Castro, bajo la dirección del Ledo, don Agustín de la Guardia, y la Sra. doña Dolores Herrera Duarte, que se halla constituida y declarada en rebeldía, en cobro de 27,174 pesos 18 centavos en oro, y -Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la nulidad pedida y las excepciones alegadas y en su consecuencia, mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de 27,174 pesos 18 centavos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas, condenando en todas éstas á los ejecutados.—Y por esta mi sentenoia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Leída y publicada fné la anterior sentencia por el el lar. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, celebrando audiencia pública este día, ante mi, de que doy fe.—Habana, 21 de Abril de 1892. Antonio Alvarez Insua.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á doña Dolores Herrera Duarte, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de 30 de Abril último, se le hace la notificación por medio de la presante cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio qne si se le notificara en su persona.—Habana, Mayo 23 de 1892.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1892. Guillermo Bernal.—Ante mi, Antonio Alvarez Insua.
260 P 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Eo la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, establecida por don Juan Francisco Rodríguez, por si y como administrador de los bienes de la testamentarla de daña Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo, sobre nulidad del embaTgo y remate practicado en bienes de aquella testamentarla; ha dispuesto se confiera traslado por cinco dias al aludido Merino, cuya cédula de notificación es como sigue:—El Sr. Juez de 1* instancia de esta villa, por ante mi, á consecuencia de la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, establecida por don Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de los bienes déla testamentarla de doña Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentarla; ha dispuesto, en providencia de 4 del actual, se haga un segundo llamamiento á don León Merino y Gallo, por cinco dias, mitad del plazo del emplazamiento que se le hizo en 13 de Febrero último, de acuerdo con lo dispuesto en el art. 527 de la Ley de E. Civil, para que comparezca & personarse en los autos en