430
GACETA DE LA HABANA.
OENTRO.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, * n la causa instruida contra el moreno Julián Sotomayor y otros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Arturo González Echevarría, cortador que fué de la sastrería La Isla de Yap, situada en la calle de San Rafael número 13, para que dentro de tercero día, se presente %n este Juzgado, á prestar una declaración.—Y para su publicación, expi.doía presente.—Habana, Febrero 21 de 1892. El Secretario, José Clemente Santos. #	524 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distiito del Centro, en la causa formada por malversación, contra don Ricardo Bague?, ha dispuesto se cite por este medio ^ don Matía Maestre, veciuo de Villegas entre O'Reilly y Bornea, para que dentro o él término de 5? día, contados desde Ja publicación de Ja presante en la Gaceta oficial, comparezca eri este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en tres números, expido la presente en la Habana & 23 de Febrero de 1892.—Alfredo Castellanos.
540 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formaua por estala á don Joeé Rivas O.iva, ha dispuesto se cite per este medio A un tal José María, compañero de don Mamerto Valdé-, q ue residió en t i solar Lealtad n?2. para que dentro del termino dé tercero día, contados desdóla publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la 1 presente en la Habana á 24 de Febrero de 1892.—El Secretario, J sé Clemente Santo«.	581 I 2
Ei tír. Jutz de instrucción del distrito del Centro, poíante m>, ba dispuesto se cite por es re medio á don Francisco Martínez, don José Inés Hernández, don Migue: Guerra don Felipe D. Huárez, Félix Aday y á un individuo con cidol por Astuiiano, oara que día4de Marzo próximo, cí moarez-can a ira U pn i unto de la mañana, an*e la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la fíxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en cauJa forma la por homicidio, contra t-1 pardo Jucii de Dios Gutiérrez y otros.- Y psra su pubMca^ ion en la G iceta oficial, expido la presente.—Habana, 27 ae Febrero' de 1802.—El Secretario,
J osé Ciernen re S: nto*.	695 J 2
Dou Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á T). Enrique Candíanse, cuyas generales se ignoran, p »ra que dentro dertérinino de diez días, á contar desde la primera publicación, Represente en la cárcel de esta ciudad, áresponder délos cargos que le resultan en la cauta que se le sigue por hurto á don Jaime Bas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas les autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al Jugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 26 de Febrero de 1892.—Ju-J lioMaciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
594 I 2
El Sr. Juez de instrucción . del distrito del Centro, por note mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Hernández, vecino qoe fué de Cerro número 607, para que el dia 22 de Marzo próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, de Ja Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada porateu-t»do á agentes de la autoridad, contra don Hermenegildo Nobregas y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 27 de Febrero de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	600 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto sé cite por este medio A don Celestino Gañís y Gauis, vecino de la bodega calle de Aguila y Corrales y A don Manuel Ká**nz, de Corrales número 27, para que el dia 7 de Marzo próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de !a Sala de lo Crimiual de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de Ja causa formada por lesiones al pardo José Hornos, contra don Celestino Gamis y Gamis.
Y para su publicación en la G«ceta oficial, expido la pre • sen te.—Habana, Febrero 29 de 1892.—Alfredo Castellanos.
601 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se notifique y requi ^ra al menor Domingo Amado V.ildés, cuyo actual domicilio se ignora, la sentencia dictada en la causa que en unión de otros se ie siguió en este Juzgado, por estafa á dou Carlos Bozo y Hernández, y por la que se le condenó á la multa de de 325 pesetas á una tercera parte de las c atas y á indemnizar civil, solidaria y mancomunada-mente, 24 pesetas al perjudicado.—Y para notificar y requerir al expresado Amano Va'dés. libro la presen te para su publicación en la Gaceta oficial.-Habana y Febrero 13 de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	430 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Gentío, á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto per la S°cción 2* de la Real Sala délo Criminal, en cara orlen librada en causa contra el moreno José Timoteo de la Paz Mufióz y otros, por hurto, ha dispuesto que por la Gac ta oficial, se cite á don Fiancisco Rodríguez, vecino que era del mercado de Tacón, casilla número 41, y á dou Romualdo Estévez, que lo era de Empedrado número 37, para que á las once de la mañana del dia 25 del corriente, comparezcan antedicho Tribunal, por dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Habana, Febrero 12 de 1892.—El Secretario, AJfredo Castellanos.	433 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por por ante mí, ha dispuesto se cite ñor este medio al pardo Hermenegildo Arenas y asiáticos Elias Can y Aurelio Cantón, para que el dia 8 de Marzo próximo, comparezcan á las Once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por hurto, contra Hermenegildo Arenas y otros.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	577 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio A don Vicente Jiménez, don Juan Blanco, don José Calvo Suriano, D. Rafael Quintana de Pedroso y don Antonio Canales Pérez, para que el dia 1? de Marzo próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2* de laR&al Sa'a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en*que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio contra el moreno Rufino Rueda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseute en la Habana á 25 de Febrero de 1892 —El Secretario. José Clementes Santos.
578 I 1
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste, en la cansa criminal seguida en este Juzgado centra don Francisco Sosa Fuentes, por estafa, se ha servido disponer que por tres números eouseeutivos de la Gaceta ofl ial, qe convoque A dón Manuel CaMjo Califión, Teniente Ooro-m 1 que fué en el año del 89, del Batallón Cazadores de Jesús del Monte, y A don Francisco Ramón, Furriel de dicho
Batallón, 1? Compañía, á fin de que comparezcan en este Juzgado, en dia y hora hábiles, á fia le ore tar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado spor S, 8., libio la presente en la Habana A 19 de Febrero del 892. —El Secretario, José A. Pessino.	521 I 1
Don Felino Giraides y Miceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Dios (á) Gallina, cuyas generales Be Ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Sau Nicolás 19, A responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Simona Hernández; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo a todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan A su busca y conducción en cbse de preso, al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habaua, 29 de Febrero de 1892. F. Giraides.-El Secretado, José A. Pessino. 603 I 2 En la superior carta orden librada por la Sección 2* de la Real Sala de lo Criminal, en la causa que se sigue contra dou Lorenzo Bretón, por robo á don José García López, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, se convoque p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á dicho don José Garc a López, vecino que fué de la estancia Los Molinos, para que á las once del dia 10 de Marzo próximo venidero, comparezca aute dicha Sección segunda, para el juicio oral y público en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en la Hab »na á 29 de Ftbrere de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
605 I 2
GU NAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por <ste memo á don Fran cisco Maenerán, á fin de que dentro del término de siete días, comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Febrero 10 de 1892—Manuel Garrido.	486 I 3
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de esta villa y í-u partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza ni moreno Pedro Pedroso, de estatura alta, delgado, color negro, lampiño, pelo pasa, ojos negros, para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de quince dias, A fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones ai de su clase Eugenio Coca; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado rebtl-belde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al propio tiempo encargo á (odas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho indivi iuo, pues eu ello se interesa la recta administración de justicia.—Güines y Febrero 2 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Aute mí, Juan Bta. Díaz.
434 I 3
D:>n José Suárez y Fernández, Juez de primera intancia é instrucción de este partido.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada el 5 del actual, en la causa seguida por hurto, para que se buscaran y ocuparan un challo de) moreno Juau Calvo y una yegua del pardo Casimiro Dionisio Zaldívar.—Güines, febrero 11 de 1892.—José Suárez y Fernández.—Aute mí, Antonio Navarro Romero.	435 I 3
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á les perdonas que conozcan á don Fernando Romero Calderín, y hs conste posea ó no bienes de fortuna, compareciendo ante este Juzgad«*, Gelabert 63, á declarar.—Matanzas, Febrero 11 de 1892.—Floreucio Betancourt.	423 I 2
COLQN.
D n Arturo Benftez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se deja sin efecto la requisitoria del moreno Federico Espinosa, de fecha 7 de Enero, publicada en la G«cet» el dia 13 del mismo, en virtud de haber sido reducido á prisióu.—Colón, Febrero 8 de 1892.—Arturo Benftez.— Ar»te mí, Manuel J. Vega.	428 I 3
Don Julián Godínez y Morejón, Juez municipal y de instrucción accidental de esta villa y su partido por recusación del propietario.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dou Juan González R«»jo. cuyab generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar ^us descaígos en el sumario que se le sigue por hurto de reses á don J09Ó García La redo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará re beldé y contumaz é iucur.-o en las penas de. la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu-ca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 13 de Fe.br» ro de 1892.—Julián Godínez—P. 8., Manuel* J. Vega.	589 I 2
Don Arturo Benftez La nar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial
Por la presente requisitoria, cito,' llamo y emplazo á don Francisco Barreto, cuyas generales ee ignorau, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por lesiones á don Manuel Valdés; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo c mtrario, se le declarará rebelde y contumaz éincur- o en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Barreto, y su remisión, á la cárcel de esta villa. Colón. Febrero 27 de de 1892.—Arturo Benítez.—P. 8., Manuel J. Vega.	590 I 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico 8. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Amador y Llerena, hijo de Tomás y juana, natural de Corralillo, vecino de Quemado de Güines, soltero, de 20 años eda i y de oficio campo, pura que en el término de diez dias se preseute en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don José Lea!; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, procedan á la basca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, en calidad de preso y á mi disposición.—Y para pu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente. Sagua la Grande, 10 de Febrero de 1892.— Ledo. Federico J. de Lage—Ante mí, Avelino Betancourt. 424 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 3 DE MARZO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Jueves.—Santos Emeterio y Celedonio.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación sé expresan:
Núm. de las bolas. * Numeración de las obligaciones
512	5511	^	5120
1602	16011	á	16020
2425	.	24241 á 24250
2700	26991	á	27000
4962	'	49611 á 49620
6346	63451	á	63460
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana i.° de Marzo de 1892.—Ei Gobernador, R. G a Ibis.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de 15 del.corriente, se convoca á los señores accionistas, para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las*preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Gobernador,—Ricardo Galbis.
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarien-
Secretaria.
Debiendo tener lugar, á las 12 del día 31 del entrante mes de Marzo, la Junta general ordinaria prevista en el artículo 51 de los Estatutos, de orden de la Presidencia se convoca á los Srep accionistas, á fin de que se sirvan concurrir, en la fecha y hora señaladas, á las oficinas de esta Empresa, Jesús María, 33, donde tendrá lugar aquélla, sea cual fuere el número de socios que asista.
En dicha Junta se dará lectura á la memoria de las operaciones de la compañía, en el primer ejercicio social, vencido en 31 de Diciembre^úl timo; se procederá á la elección de tres vocales propietarios y dos suplentes de la Junta Directiva, y se designarán los individuos que han de componer la comisión de glosa á que se contrae el articulo 54 de los citados Estatutos.
Conforme al 51 de los mismos, desde esta fecha quedan á disposición de los Sres. accionistas que quieran examinarlos, los libros, cuentas y demás documentos de la Sociedad.
Habana, 29 de Febrero de 1892.—Manuel A. Romero.
Compañía del Ferrocabril de vía estrecha de a. Cayetano 1 Viñales.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente y prévio acuerdo de la Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 9 del próximo mes de Marzo, á las ocho de la mañana, en los altos de la casa O'Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de los particulares que previene ei artículo 27 del Reglamento, advirtiéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de socios que concurran, y que para tomar parte en la Junta, deberán los socios depositar en la Caja de la Compañía, ocho días antes del señalado para la celebración de aquélla, los títulos de sus acciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado,
Habana, Febrero 23 de 1892.—El Secretario, Ldo. Cárlos Font y Sterling.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA
un piloto práctico de este puerto al de Gibara y puertos intermedios, para el despacho del Bergantín goleta «Moralidad.» De más informes, su patrónen él muelle de Luz.