7Ô4
GACETA DE LA HABANA
que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Cárlos Tés-tor y Pascual, Director General de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los Sres. Fack (A.) y Giral (F.) domiciliados en Bélgica, han presentado, con fecha 4 de Septiembre de 1,889, en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de inven ción “por un procedimiento para la fabricación de cok metalúrgico.” Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1,878; esta Dirección general, eñ virtud de las facultades que le confiere el artículo 4V del Real Decreto de 30 de Julio de 1,887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente patente de invención que les asegure en la Pepínsula é islas adyacentes, por el término de 20 afios, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la form^ descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho pueden hacerle extensión á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1,880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe dé las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que han puesto én práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pais. ~ Madrid 24 de Octubre de 1,889.—Cárlos Téstor.—Hayun sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 99, fólio 470, con el número 9,987..—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro dé la Propiedad Industrial y Comercial. — Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original •que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe. Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego cía se décima número 828,104, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 18 de Diciembre de 1,889.—Magdaleno Hernández Sanz.—Hay un sello que dice: Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 11 de Diciembre de 1,889.—Modesto Conde.—Francisco Moya.— Hay un sello notarial y un timbre móvil.—Es copia.—El Director General,—Vincenti.—Un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección,—Ricardo de- Cube lis.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 14 del actual, y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, se ha servido aprobar el siguiente pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia entre la Estafeta central, Muelles y paraderos, disponiendo se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirò.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la
correspondencia desde la Administración central de
Comunicaciones de la Habana, á los paraderos de ferro carriles, muelles de la Bahía y viceversa.
1? El contratista que tome á su cargo este servicio, se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración central de la Habana, y viceversa, hasta los paraderos de los ferro carriles de Villa-nueva, Bahía, Ueste, Marianao, y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de depósitos de la Habana, ó de cualquier otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
2a Las horas de salida y entrada á los expresados .puntos serán las que se marcan en el itinerario que vá al final de este pliego, sin perjuicio de que se preste » 1 servicio en cualquiera otra hora, prèvio aviso de la Administración, para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos
3a El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio, cuatro carros exactamente iguales, con sus correspondientes guarniciones y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos con otros, en caso de rotura y aún inutilizado los cuatro, á la vez, será obligación del contratista, suplir cualquiera otra clase de vehículos para conducir la correspondencia.
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la Casa-correos, con la anticipación conveniente, á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
Los días de llegada y salida de los correos Nacionales y de Tampa, pondrá, por lo ménos, dos carros á la vez, para conducir la correspondencia entre la Administración y los muelles, ó viceversa.
5? Los carros serán de forma y tamaño en todo igual á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertas con carrozas de hule impermeable y cortinas correspondientes, conservándose siempre perfectamente limpios y pintados al barniz, las ruedas, ballestas y juego delantero de encarnado, la caja inferior amarilla y la capota ó carroza negra ó azul napoleón, llevando en sus costados las armas nacionales, y debajo la inscripción «Administración general de Comunicaciones,» «Correos.» En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el co- \ chero y dos conductores más; serán tirados por muías ó
caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6a El conductor de cada carruaje irá siempre uniformado con decencia y aseo con el mismo uniforme de los conductores.
7a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro carruaje, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exijirle los perjuicios que por esta falta se originen.
8a Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio, sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
9a El contratista no pod|p negarse al transporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia, y circule como tal, por las oficinas del. Ramo.
10a El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
na La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, pór espacio de tres dias consecutivos, y otra vez, cinco días antes del de la subasta, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente, si aquél fuera festivo, á las dos de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, presidiendo el acto el Excmo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Administrador general de Comunicaciones, jnterventor general del cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe de Negociado de Servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
129 El tipo máximo del remate será el de 2400 pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan a cada uno.
13a Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar prèviamente en la Administración de Rentas.de esta ciudad, la cantidad de 120 pesos oro, ó sea el s p. g del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose, en calidad de depósito, la del mejor postor hasta que otorgue la correspondiente escritura, y preste, en su consecuencia, la fianza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito prèvio se obliga á presentar proposiciones y de no hacerlo así, quedará el importe á favor del Estado.
14a Los interesados deberán entregar sus proposiciones al Presidente, personalmente ó por un representante con poder especial para ello, acompañado de su cédula personal dentro de un plipgo cerrado, arreglados exactamente al modelo que á continuación se expresa, incluyendo adjunta la carta de pago que justifique haber hecho el depósito de que habla la condición anterior.
15a Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Comunicaciones de la Habana á los paraderos y muelles, y viceversa, porla suma de . . . (aquí la cantidad en letra,) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día tal» . . Toda proposición que no se hallé redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse, y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose este, provisionalmente, á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior/
16.	Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de un cuarto de hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las mismas ó sus representantes. Los licitadores, que en caso de empate, no estén presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
17.	Hecha la adjudicación por la superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematatante su importe y el de un testimonio parala Hacienda y dos copias simples para el Ministerio y el exdiente de su razón en la Administración general del ramo;. así como todos los demás gastos que se originen.
18.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.
19.	Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar, por vía de fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento de la cantidad en que se halla rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia, de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años, prorrogables por uno'ó dos más, de estar conforme ambas partes contratantes, desde el día en que dé principio el servicio, cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación Superior, de la sft-basta.
21.	Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la A dministración general la terminación de su- contrato, si no le conviniera continuar con la prorróga, á fin de que con oportunidad, pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
22.	Contratado el servicio expresado, no se pe subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin j vio permiso de la Autoridad superior.
23.	Si. por faltar el contratista á algunas de las c diciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Admi: tración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acc contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la insti ción de 8 de Noviembre de 1859. Las faltas del cum miento exacto de los deberes y obligaciones que imp este servicio al contratista, serán castigadas con multas papel de reintegro al Estado, que no bajarán de cinco sos ni excederán de cien; de ser reincidente constante faltas de cumplimiento, se rescindirá el contrato.
24.	La acción de la Administración para compi al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecuti siendo reclamables las providencias de aquélla en la contenciosa administrativa, después de agotada la guber tiva por su orden gerárquico, con arreglo á la Real céc de 30 de Enero de 1855.
25.	No se extenderá la escritura sin acreditarse ai haber satisfecho el importe de la publicación de este p go en la Gaceta oficial.
26.	Este contrato no podrá empezar á regir antes dos meses, á contar desde su adjudicación, ni después primero de Julio próximo.
Hábana-, 15 de Marzo de 1892.—El Administra general, José M. Zapata.—Vto Bn<?—El Secretario ge ral, Pedro Fernández Mirb.
ADMINISTRACION PRINCIPAL DG COMUNICACIONES DE LA HABA
NEGOCIADO DE SERVICIO.
Itinerario que deben observar los carros que conducer correspondencia á los muelles y paraderos de esta capi
EXPEDICIONES.				
MAÑANA.		TARDE.		PUNTOS DE ORIGEN Y DG DESTIN
Horas.	Minutos.	Horas.	Minutos.	
5				1 de la Administración cen á Regla.
S				1 id. id. Cristina y Mariana
6				1 id. íd. Regla.
7	3°	• *	• * *	1 de Regla á la Administrac central. .
8	45		• • .	1 id. id. id.
. .		I	3°	1 íd. Sd. íd.
• *		2		1 de la Administración cen á Regla.
.• •	. .	3	1 . ,	1 íd. íd. íd., íd.
• •		4	• • *	1 de Regla a la Administrac central.
		5	45	1 de Cristina y Marianao á Administración central.
Nota.—Además recibir y entregar en la Machin: americano y los de la Península; llevar á Luz los de la c ta Norte ordinarios y extraordinarios. Los domingo miércolas costa Sur á Regla.
Habana, 15 de Marzo de 1892.—El Administrai Señera!, José M. Zapata.
■ Sección central de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia del distr de Marianao, la devolución del resto de los depósitos coi tituídos en Arcas del Tesoro con fechas 21 de Agosto 1845, *4 de Octubre del mismo año, 22 de Septiembre 1847, 22 de Septiembre de 1848 y 26 de Abril de 1854, b; los folios 323, 402, 467, 429 y 211, importantes en $ 42c 8,572 pesos 4 reales, 1,648 pesos, 3,000 pesos y 331 peí
reales, respectivamente, constituidos por eí Escriba don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidei á la testamentaría de doña María Micaela de la Osa Q ñones, formado para tratar de la convocatoria de parien y remates de bienes, según certificación.
■ Esta Ordenación central hace saber al público q habiendo sufrido extravío las cartas de pago de su refere cia, se publique en la Gaceta oficial durante ocho días cc secutivos, á fin de que queden sin ningún valor ni efect cumplido el plazo fijado.
Lo que se anuncia al público para general conoi mtento.
Habana 18 de Abril de 1892. — V. Torres.
Montes.
Habiendo solicitado don Andrés Nodal y Suri, auto zación para hacer un aprovechamiento forestal en terren que posee en la hacienda «Hatico de Viana,» término m nicipal deSagua la Grande, provincia de Santa Clara, en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernad! general, se .anuncia por éste medio para que llegando conocimiento de los demás propietarios comuneros, pueda los que no estén conformes con la solicitud indicada, m nifestarlo así á esta Sección central, en instancia docume: tada, en el término de treinta días, á contar desde es fecha; entendiéndose que transcurrido este ^tiempo sin qi se presente oposición alguna, se procederá á la expedicii de la guía correspondiente para la extracción de los pn ductos que se intentan aprovechar.
Habana, 20.de Abril de 1892.—El Jefe delaSecció Francisco de P. Portuondo.