
Año L1V.—Núm. 84	Jueves 7 de Abril de 1892.	Tomo I9. —Pág. 665
. PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
DK SITSORIPCXOM.
PHKCJEOB DE 91JSORIPCIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, ¿.or un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trime.stre,. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem. ..... | 10-00 oro# El pago d* las suscripciones será adelantado.


PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
*	Instrucción pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer interinamente la Cátedra de Física y Química que existe vacante en el Instituto de 2a Enseñanza de Matanzas, él Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día de hoy, se ha servido nombrar, con el carácter de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta, á D. Francisco Barrena y Coloma, para el desempeño de la misma, con el haber anual de quinientos pesos de sueldo y setecientos cincuenta de sobresueldo.
Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 31 de Marzo de 1892.
. El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ulrramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Febrero último y bajo el número 580, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales terceros de la Administración de esa Isla, don Edgardo Fernández y don Fernando Almanza y Lainer, y nombrar en su consecuencia al primero para la Sección administrativa del Gobierno Regional central y de la provincia de Matanzas y al segundo para la Ordenación de pagos de la Sección central de Hacienda del Gobierno general, con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su .orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 del mes próximo pasado y bajo el número 314,-la Real Orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 984, de fecha 28 de Noviembre último, dando cuenta de haber concedido á don Aniceto Suárez Bárcenas, Jefe de Administración de cuarta clase, Tesorero central de Hacienda de esa Isla, dos meses de prórroga para prestar la fianza y tomar posesión de dicho cargo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. psra su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 del mes próximo pasado y bajo el número 582, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 5 9 Inspector de Subsidio en la Sección administrativa del Gobierno Regional central de la provincia de Matanzas, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente
del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Manuel Ortega y Zerón.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general con fecha 23 de Febrero último, y bajo el número 584, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno Regional y de la provincia de Santiago de Cuba, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, en es&Isla, y dotada con el sueldo anual de tréscientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Leopoldo Cano Ferrer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
tíabána 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministeiio de Ultramar se comunica al Excmo,, Sr. Gobernador general con fecha 2 2 del mes próximo pa-sado, y bajo el número 583, la Real orden siguiente: iíiii?^«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de la Sec-cción Administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de Don Miguel Cabarga y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g,] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D Dionisio López Roberts y Cabarga. —De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general con la instancia interpuesta por varios industriales del gremio de bodegas de esta capital, solicitando se prohíba ádichos, establecimientos la venta de carbón.
Resultando: que en virtud de expediente promovido por don Juan López Alvariño, solicitando modificación de' cuota para el epígrafe que caracterizaba la industria de carbonería, este Gobierno general acordó en 29 de Junio de 1890, que se modificara dicha cuota, pasando el epígrafe de carbonerías á la Tarifa segunda; y
Considerando: que el artículo 29 del Reglamento de Subsidio vigente, en su apartado tercero, ordena que cuando en un mismo local se ejerzan dos ó más industrias de las comprendidas en las Tarifas segunda, tercera, cuarta y quinta, pagasen por cada una de ellas separadamente; dicho Excmo. Sr., en atención al precepto antes citado, se ha servido acceder á lo solicitado.
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento.
Habana, Marzo 30 de 1892.
Él Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
en ellos los correspondientes Registros de la propiedad.— Considerando: que el precepto contenido en el primer inciso del citado artículo primero se refiere exclusivamente á la fecha en que fué planteada la ley Hipotecaria, y al establecerse, por tanto, en aquella ocasión un Registro en cada pueblo cabeza de partido judicial, quedó cumplido, sin que pueda tener aplicación á los casos sucesivos.—Considerando: que esta interpretación es la única que hace posible la libre facultad para suprimir ó crear' Registros que mediante los informes reglamentarios reconoce el mismo artículo primero en su segundo inciso y que se desenvuelve con más extensión en el Reglamento para la ejecución de Ley Hipotecaria; pues de otro modo, estimando siempre en vigor el terminante precepto de que habrá Registro donde haya partido judicial, nunca llegarla el caso de su creación ó supresión y serían perfectamente ociosos los informes que en cada uno de estos casos y sobre la conveniencia de la modificación deben recojerse de respetables Autoridades y Cuerpos consultivos, conforme al repetido artículo primero de la Ley y doce del Reglamento.—Con-derando: que la interpretación expuesta se harmoniza con lo establecido en la Península y evita la frecuente peligrosa alteración de las demarcaciones de los Registros, que podría traer perturbaciones en desprestigio de la institución hipotecaria y con perjuicios del público, ya que por causas de índole, aquí no apreciables, aunque muy justifi-das, los partidos judiciales han sido objeto estos últimos años de alteraciones numerosas.—Considerando: que las mismas razones para no entender enteramente subordinada la existencia
el artículo primero, tanta veces citado, de la Ley Hipotecaria, después de establecer como principio general que ambas circunscripciones deben ser las mismas, admite á continuación la posibilidad de que la de los Registros se altere por motivos de necesidad ó conveniencia pública.— Considerando: que todo lo expuesto . es aplicable á Filipinas, por ser el mismo el texto interpretado en la parte que pudiera resultar de dudoso sentido;—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar:—1.° Que el precepto contenido en el primer inciso del artículo primero de las Leyes Hipotecarias de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, se refiere solo á la fecha del plantamiento de dichas leyes; y—29 Que en su virtud, siempre que existan razones de necesidad ó conveniencia pública, podrán alterarse la demarcación y circunscripción de los Registros de la propiedad, previos los informes exigidos por la Ley y Reglamento Hipotecarios aplicados á Ultramar, pudiendo los Centros y Autoridades informantes proceder con toda libertad en sus dictámenes y sin ceñirse forzosamente á la división judicial, aunque procurando tener en consideración este importante antecedente.—De la propia Real orden lo traslado, á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 ' de Marzo anterior, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección central de Hacienda.
Acordada por esta ordenación central la devolución del depósito de $ 1,169 62 centavos oro, a* Escribano Don Luís Masón, en virtud de. orden del Juzgado de ia, instancia del distrito Oeste de esta capital, á consecuencia del incidente á la testamentaría de Don Fernando Villegas, formada para tratar de las cuentas del depositario D. Perfecto González Pumariega.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del público.
Habana 4 de Abril de 1892.— V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de FeJ brero próximo pasado y bajo el número 598, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: -» Vistos los expedientes instruidos para la creación de varios Registros de la propiedad en Cuba y Puerto Rico, con motivo de haberse establecido en ambas Antillas nuevos partidos judiciales.—Resultanudo: que los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto Rico, en el supuesto de que el artículo primero de la Ley Hipotecaria aplicada á Ultramar, hace preciso que en todo pueblo cabeza de partido judicial se establezca un Registro, manifiestan, que al crearse nevos partidos judiciales, deben también crearse
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Areilano, Interventor y Tesorero que fueron de la, Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere nfailecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción