720	GACETA DE LA HABANA.
rante la noc h<> del 30 á la mañana del 31 de Marzo, A don Matías y don Iielfonso Ortega, en la finca A randa, del barrio de San Miguel del Padrón.—Y también recomiendo la detención de la persona que posea los m< ncionados animales sin justificar su legitima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 9 de 1892.—An tonio Alonso Martínez.—Rafael Gal indo.
992 1 13
SAN CRISTOBAL.
D. Teótimo Lo calle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autori-dades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, proc dan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una yegua retinta, lucero corrido, una patá blanca, dos tabacos quemados y con el hierro CM, y detención y remisión á la cárcel de este partido, A disposición de este Juzgado, de la persona en cu.vo poder se encontrare sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de una yegua que.como administrador del Corral de concejo, del término de Lhs Manga*, tenía en depósito don Rafael Díaz y Díaz.—San Cristóbal, 7 de Abril de 1892.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato, Ledo. Ramón J. Franqui.	985 I 13
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distr'to Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, se convoque por este medio á don Vicente Ortfz y Machado, hijo de don Antonio y doña Juana, natural de San José de los Ramos, como de 48 años de edad, empleado que fué del ferrocarril de Villanueva, como chucero, y de estado casado, para que dentro de nueve dias compadezca en la .Escribanía deJ que refrenda, Magdalena número 14, á fin de hacerse cargo- de cierta notificación en la causa que se le siguió por homicidio, lesiones y daños, por imprudencia temeraria.—Y para su inserción en la Gaceta de la Hahaua, extiendo Ja presente.—Matanzas, Abril 9 de 1892.—Francisco V. Pérez*
994 I 33
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la i re »ente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Polonio Larrinaga ó Reynaldos, natural Je Quiebra Hacha, de 25 años, de estatura baja, regordete y color negro subido, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Enrique Asen; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sede oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y prisión de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Abril 5 de 1892.—Arístides Maragliano*— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—-Nicasio González.	993 I 13
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de acci nistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordini ria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el di 19 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hact presente á los interesados, que conforme á lo prevenido e el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea < número de los accionistas que concurran.
Habana 30 de Marzo de 1892.—El Gobernador,-R. Galbis.
SOCIEDAD ANONIMA
EL LICEO ÇDE Lji EfigfiJIj.
Los Sres. accionistas se servirán pasar desde luego, la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de d< por ciento en billetes del Banco Español de la Haban; que ha acordado repartir la Junta directiva en sesión c ayer.
Habana 12 de Abril de 1892.
José María del Rio,
Secretario Contador. •
ANUNCIOS.
AVISO.
Desde esta fecha, ha sido pombrado Agei te, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón Garcí Alonso, vecino de la calle de Méndez Niiñe: número 71, con quien se servirán entenders los Sres. suscriptores y demás personas qu tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 18i*2.
El Administrador.
PRIMER TOMO DE 1892
rriáz por hurto: ha dispuesto que por tres números de Üj Gaceta oficial, se convoque al moreno Nicolás Sánchez Marín, vecino que fué de ia calle de Chavez número 81, para que el dia 23 drl actual y hora de las 11 déla mañana, comparezca ante la Sala 1* de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 9 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	F75 I 12
El Sr. Juez de instruc ión del distrito del Este, por ante mí, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Paulina Martínez, natural de esta ciudad, soltera, de 25 años de edad, vecina que fué de Aguila y Esperanza, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Cuba DÚmero 138, á declarar en causa seguida por lesiones á la referida morena. Habana, Ahril 11 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Alberto Bequer y Gallardo, cuyo actual domicilio se ignora, para que el día SO del corriente, comparezca á las once en punto de la mafiana. ante la 8ección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzará o las sesiones del juicio oral de la cause formada por malversación, contra don Eduardo Franco y Nuche.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 11 de 1892.—Alfredo Castellanos.	989 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa firmada por lesiones á don Vicente Romero, ba dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de segundo dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Abril de 1892. El Secr< tario, José Clemente Santos.	981 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don Alfredo A. Maruri y al guardia licenciado de O. P. José Fe-rrer Serra, para que dia 13 del corriente, comparezcan á las 31 en i unto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Fxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por adulterio, contra doña Margarita Marque y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 9 de Abril de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos. .	983	I	12
El Sr. Juez de instrucción del distrito d*-l Cent o, en la causa formada por hurto á don Ado fo Rodrigue'/ García, ha dispuesto se cite por este medio á dicho in nviduo, vecino que dijo ser de la calle de Apodaca número 53, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presante en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cau- a. -Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Abril de 1892.—El S crt tario, José Clemente Sanios.	982	I	12
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por »Dte mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á don Juan Arrufat y Ortíz, para que comparezca en este Juzgado, sito San Nicolás 19, pa’a un acto <ie justicia dispuesto en la causa seguida por e-t¡ fa A don Julián Rodríguez y otros.—Habana, Abril 9 de 1892.—El Secretario,	José A. Pessino.	978	I	13
Don Tolmo Gira i des y Maceira, Juez de instrucción del distrito del O ste.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A Don Juan Sánchez y Hernández, natural de Canarias, estado soltero, profesión zapatero, de 33 años de edad, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera pub'icoc’ón se presente en la Cárcel de esta ciudad A responder de los cargos que les resoltan en la causa que se le sigue por f stafa á don Antonio Fernández; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca v remisión al lugar expresado.-Habana 9 de Abril de 1892.—Teluro Gi raid es.— El Secretario, Mariano de Quesada.	980 I 13
Don Telmo Giraldez y Maceira, Juez de instrucción ac-. eider.tal del distrito Oeste de esta capital.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nicasio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, San Nicolás 19, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones graves al pardo Agustín Veiázco; apercibido, si no lo verifica, de pararle él perjuicio consiguiente—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes déla policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1892.—T. Giraldez.—El Secretario, José A. Pessino.	970 I 13
Don Telmo Giraldes y Maceira, Juez de instrucción ac-cidental d*1 este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo C i Audio Toledo Núñez, natural de Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 58 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados. desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, A responder de los cargos que le resultan en la c»usa que se le sigue por l^sion^s al moreno Federico de la Paz; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1892. Telmo Giraldes.—El Secretario, José A. Pessino.
979* I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí, *n la causa criminal seguida por lesiones graves al paido Agustín Velazco contra el pardo Nicasio, h * dispuesto en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de Ja Geceta oficial y término de tres dias al pardo Enrique Delgado (h) Monito, á fin de que se presente en este Juzgado, San Nicolás número 19 en dia y hora hábil. A fin de que evacúe un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 9 de 1892.—José A. Pessino.	977 I 12
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á las autoridades y A los age-ntes que constituyen la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos caballos dorados, uno claro y el otro retinto; el primero de seis y media cuartas de alzada, sin hi‘ rro, con lucero en la frente formando tres esquinas, I» cün A la derecha, con un sobrehueso quebrado en la mano derecha, y el segundo, de igual alzada, lucero en la frente y una pata blanca; cuyos animales fueron hurtados du-
CIEN FUEGOS.
D. Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Leal, cuyas generales no constan, para que en término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cau*a que se le sigue por rapto.—Y encargo á todas las autor!d?-. tes que tengan conocimiento de su paradero; su remisión A esta cárcel.—Cienfuegos, Abril 5 de 1892.—FuxA.—Ante mí, José Sotolongo.	986 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta .ciudad, A virtud de carta orden de la audiencia de lo criminal de Santa Clara, en causa contra el pardo Basilio Cruz por hurto, ha 'dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al nardo Julián Mascurán, D. Juan García Rivero, D. Juan Martínez Rodríguez, D. Rafael López .y Rodríguez, para que comparezca ante dicho tribunal el día 22 del actual, A la una de la tarde.—Cienfuegos, Abril 5 de 1892.—Mariano Guast.	•	972 I 32
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por antemí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Blás Serra, por rapto de la morena Rosa Castañeda, que por este medióse convoque alm oreo o Pió Centeno, vecino que fué de Santo Domingo y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Abril delS92.- El Escribano, Fernando Rovira.	987 I 12
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero de don Félix Porro Morel, hijo legítimo de don Leonardo y doña Mercedes, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cascorro, casado, de campo, de 25 año*» de edad, de estatura alta, envuelto en carpes, color trigueño, cara redonda b >ca y nariz regulares, ojos negros, cabellos castaño, de poca barba que no suele usar y pequeño bigote castaño, cuya prisión provisional he decreta-en el sumario número 43, que contra él instruyo por lo* delitos de parricidio y aborto; dirijo A V. S. e<ta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la círcel de esta ciudad; rogándole su devolución con las diPgenoias al efecto practicadas, y haciéndole presente que se h > señalado el término de 9 dias, para la presentación de di< ho procesado; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V. muchos año*.—Puerto Príncipe, Abril 4 de 1892.—Miguel Monreal.
984 I 12
Sr. Juez de instrucción.. .
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADA
EN LA
Gaceta déla Habana,
DURANTE LOS MESES
De Enero, Febrero y Marzo,
REFERENTES
á las reformas económicas y administrativas de esta Isl
Contiene además el Reglamento orgánico de la Adn: nistración económica, central y provincial de la Isla ( Cuba. El Reglamento del cuerpo de abogados de ben licencia de esta Isla, y el Reglamento general de los Me cados de la Habana, etc., etc.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, i peso 50 centavos plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACI
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprent á 60 cts. plata el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto sobre
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 13 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. (Santo.)—Santos Justino, Tiburcio, Valeriano y Pedro González Telmo.
QE^ECHOt3 ItEjlLEQ
y trasmisión de bienes eñ la Isla de Cuba.
Adicionado con todas las disposiciones relativas a asunto, publicadas hasta el día, en la «Gaceta de la Habana.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 1 pesi plata el ejemplar.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8.	—Teai.ote Be? %
