844
GACETA LE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 4 DE MAYO DE 1892.
Í Abrió á 2491 p.§ y cierra de 249 4 2491 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, Ídem y 2 ídem..........
Idem' de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . ............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabanilla. . . . .	. .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara . . . ...........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. ................
Id. del id. del Oeste........•
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p § . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del • Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. §............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	. . ..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
10 á ii p. g P. oro.
9 á 10 p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro. Exdp 8 á 9 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
82 á 83 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
37 á 38 p. g D. oro.
1 á 2 p. g P. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
[Contra oro del cuño Español.]
España . . . . . . | «i* á 9'A P- 8 D. s. p. f. y c.
Inglaterra	2IK *	4 60 d'pr.
6	( 21 y2 á 22 p. § P. á 3 div.
Francia...........í WAV'’!
i S a SÁ P- 8 P-j a 60 djv.
Alemania	í 5 Sj¿ P- 8 ?•> 4 6o Cpr
A emania............I SJí 4 6% p. g P., á 3 dtv.
f 10 á I0>¿ p. g P., á 3 qv.
8 á io p. g anual.
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*703 áo’734 de peso en oro por 11J kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 & 0*562 de % en ore por njá kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 A 0*562 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don José Ruíz y Gómez.
Don Cárlos Jiménez 7 Jiménez, auxiliar de corredor.
Habana 4 de Mayo de 1892.—El Sindico Presidente ;3aterino,—José M9 de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región central y déla provincia de Matanzas-
Sección administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el dia 19 de Mayo próximo, á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Mádan número 2, que mide ciento dos metros once decímetros planos, y linda por la derecha con D. Cárlos Perdomo; por la izquierda con D. Basilio Tosca, y por el fondo con su dueño, tasada en la cantidad de cuatrocientos cincuenta y dos pesos ochenta y seis centavos oro, la cual no reconoce gravamen alguno, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
19	Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
20	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no siendo admisibles aquellas que no cubran los dos tercios de la tasación.
30 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudi-,* cará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose' puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición*más ventajosa.
4Q Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. | Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse en metálico y al contado.
60 El rematador, queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
Matanzas 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Ricardo de La Chica.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de esta Ilustre Corporación municipal, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del material del servicio de Alumbrado público con aceite, en esta ciudad, cuyo acto deberá tener efecto el dia 18 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, en la Sala consistorial, por ante el Sr. Alcalde municipal; en la inteligencia, de que no se admitirá proposición que tienda á reducir el precio de # 952 en oro ó sea un >peso oro por cada farol, deduciéndose en proporción á este precio las faltas de faroles que se observen al tomar posesión el rematador: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de $ 50 en oro; y que el pliego de condiciones para el remate estará de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y’para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas Abril 28 de 1892.—Manuel de Comas.
Ayuntamiento de Rodas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del arbitrio «Matanza de ganado,» durante el ejercicio económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones adjunto, el cual estará de manifiesto en la Secretaria municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente en esta Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, á las doce de la mañana del día 31 del próximo mes de Mayo.
. Los que intenten tomar parte en las subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado, con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones; en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Rodas, 29 de Abril de 1892.—El Alcalde Presidente, Braulio de la\Hoz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Matanza de ganado,» durante el ejercicio económico de 1892 á 1893.
Primera. Consiste este arbitrio en el derecho de exi-j ir y percibir un peso eu oro por cada res mayor y cin-
cuenta centavos por cada menor de las que se beneficien en el Rastro de esta cabecera, y en el de cincuenta y veinte y cinco centavos por el ganado, que según la misma clasificación, se destine al consumo en los barrios rurales de este distrito municipal.
Segunda. El pago de los derechos se efectuará precisamente en el acto de haber sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición cuarta, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza*.
Tercera.- Quedan exceptuadas del pago de este impuesto, únicamente las reses mayores y menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo-de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al arrendatario. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones*.
Cuarta. El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, quedará sujeto y obligado á las penas siguientes: pago del arbitrio y multa de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y cinco por la tercera y en cada, una de las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo, además, las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
Quinta. La ramitación de estos expedientes es puramente administrativo y en este concepto corresponde al Alcalde el exijir el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, entregándose al rematador, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultare insolvente quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria, á razón de un dia de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término, para que imponga y haga cumplir la pena.
Sexta. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos, que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar; cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la Autoridad que descubra la infracción.
Séptima. Se fija como producto del arbitrio á favor del Ayuntamiento la cantidad de dos mil trescientos quince pesos noventa y cinco centavos oro del cufio español, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo, y si se modificasen ó alterasen los derechos, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto.
Octava. El tipo de imposición á que se refiere la cláusula primera, se entenderá permanente, miéntras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación.
Novena. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real Decreto de cuatro de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décima. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sujeción al modelo que aparece al final, acompañadas de la cédula personal y de carta de pago que acredite haber constituido previamente, en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el importe del 5 por ciento del total fijado para el remate.
Undécima. El acto de la subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegue, con asistencia de otro Concejal, designado por la Corporación y del Secretario de ésta, que ha de dar fe del acto.
Duodécima. No podrán tomar parte en la subasta:
19 Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados ni los Jueces y funcionarios públicos.
29	Los deudores á fondos municipales.
30	Los encausados con interdicción judicial.
4V Los menores de edad.
50 Los declarados en quiebra ó¡concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Décima tercera. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 17 de dicho Real Decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Décima cuarta. La adjudicación de la subasta se hará en el concepto de provisional hasta que por el Ayuntamiento sea aprobada definitivamente.
Décima quinta. Son obligaciones del rematador:
ia Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento en metálico del valor total del remate.
2a Entregar en la Depositaría municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de k dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza'definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del arbitrio en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar las defraudaciones que pudieran perjudicarle.
« 4a Continuar con el remate tres meses más después de cumplido, si antes no se efectuare otro y si fuese acordado por el Ayuntamiento.

