GACETA DE LA HABANA.
8ñ8
dos contra Vdes., por don Marino Martínez y Baluarte, en juicio declarativo de mayor cuantía, para que se declaren ntílas, la fundación sin Real licencia, dedos Capellanías que mandó fundar don Antpnio Martínez Sarmiento; ana, sobre una estancia en el Calvario, y la otra, sobre la casa, antes sin número, hóy‘73, dé la callé del Sol; ha dictado el Si*. Juez de primera instanola del Oeste, la siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Bernal.—Habana, Febrero 17 de 1892. Hágase un segundo llamamiento, á las personas que componen las sucesiones de don José Rafael Rosales y doña Ger-trúdis Moreno, en la misma forma que se les emplazó; señalándoles para que comparezcan, el término de éintío tí^as.— lió manda v fina * S 9., doy fe.—Bernal.Ante mi, Luis Blanco.—Y á fin de que tenga efecto lo mandado, por ignorarse quiénes compongan dichas sucesiones, y en cumplí miento de lo preceptuado por, los artículos 289 y siguientes de la Ley de È Civil, se libra éste, á fin dé que se persopen eu ' forma eu dichos autos y por couducto del Escribano que re-fíénda, que tiene su oficina en el Colegio de Escribano San Ignacio 6, r>ues en otro caso, les parará el perjuicio que haya lu^ar un derecho.*—Dado en la Habana á 19 de Febrero de 1892 — Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y oara su inserción en ese periódico expido Ja presente en igual fecha.—Luis Blanco.	83 P 21
GUIÑES.
Don José Ruárez y Fernández, Juez de primera in tan eia
de *ste partido.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Manuel Ho vos, contra doña María M->rroquín, como heredera de don Jíi-n de su apellido, y en e l' s se ha dícta lo el auto que dice así:—Güines y Febrero 12 de 1892.—Por presentado el anterior escrito en cuanto á lo principal, se ti< ne por ratificado en tiempo el embargo preventivo decretado en estos auto«; por establecida la presente deman la de menor cuantía, contra doña Maria Mar roquín, como ùnica y universal heredera de su he;mano don Juan, de su apellido, y confiérasele de ella traslado, para que dentro del término improrrogable de 9 dias, se persone y Ja conteste, emplazándosele en la forma que se interesa como ausente, cuyo paradero se ignora, y se tienen por hechas las m »nifestaciones que contiene.—Al primer otrosí, como se pide; »1 segundo, por hecha la manifestación que expresa.—Lo mandó y firma S. S., José.Suá-rez.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.—Y con, objeto de notificarle á la demandada doña Maria Marroquíu, el auto anterior y c itarla y emplazarla como ausente, cuyo paradero se ignora, se expide el presente que se insertará en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término de hueve di as comparezca en el juicio.—Güines y Febrero 17 de 1892.—José Süárez y Fernández.—Ante mí. Ledo. Juan Bta. Dínz.	84 P 21
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarezy Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente edicto y á virtud del juicio ejecutivo seguido por don Antonio Pérez Gómez, cesionario de don Antonio Pérez Pericón, contra don Angel de estos apellidos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de S*n Juan de los Remedios á 4 de Febrero de 1892, el Sr, don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto esta demanda en juicio ejecutivo, establecida por don Antonio Pérez Gómez, del comeroio, vecino de Taguayabón, como cesionario de don Antonio Pérez Pericón, representado por el Procurador D. Ramón Fernández Alvarez, bajo la dirección del abogado don Augusto Garceráu de Valí y contra don Ang°l Pérez Pericón, ó sus herederos, que se encuentran en rebeldía, en cobro de 6200 pesos, interesas estipulados del 10 por 100 anual y costas.—Fallo: que debo mandar y mandó seguir la ejecución a telante, hasta hacer efectivo pago á don Antonio Pérez Gómez, de la cantidad de 6200 pesos oro, interese* estipulados y las costas causadas y qua se causaren, en cuyo pago se condena al ejecutado ó sus herederos.—Así por esta sentencia, que-redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, la pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.—Leida y publicada filé la anterior sentencia por el Sr. Juez quella suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este dia. de que doy fe.— Remedios 4 de Febrero de 1892.— Pedro Montaiváju.—Y paia notificar al demandado don Angel Pérez Pericón, ó sus herederos, se libra el presente que se insertará en tres .números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Remedios, 16 de Febrero de 1892.—E ínardo Alvarez.T-Au te mí, Pedro Montaiván.	79 P 19
PUERTO PRINCIPE.
Don .Miguel Monreal y Alvar z, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se cita á doña Antonia do Jesús, dofíaAnadela Cruz Peláéz y Rodríguez, doña Adelaida Peláez y Armas, doña Leo.nqr, don Pedro, doña Trinidad y doña Agueda Peláez y Montero, doña Mercedes don Juan, doña Agueda y doña Juana Maria Lesea no y Peláez, don José doña Maria y doña Mercedes Peláez y Car doso, doña Tomasa, doña Fermina, doña Angela y doña Carmen Peláez y Peláez y sucesiones de don Máximo Antonio y dona Maria Dolores Peláez y Armas y la de don José Rafael Peláez y Rodríguez, naturales de esta ciudad, cuyas residencias se ignoran, hijos y nieto* de don Jo?ó Elias Peláez y Risco, que falleció en los montes próximos á Magarabotnba, en 8 de Mayo de 1870, para que por sí ó por medio de legítimas representaciones, comparezcan eu este Juzgado, á usar le sus respectivos derechos en el juicio de testamentaría del dicho don José Elias Pelá'z Risco, que ha sido promovido por ante el Escribano don Federico Díaz Colo pali ioni. por don Bernabé Peláez y Aguí lar como esposo de doña Isidora Peláez y Rodríguez, heredera del finado; pues así lo tengo mandado en providencia de 21 de délos corrientes. en la inteligencia, de que si no comparecen, se seguirá adelante el juicio, sin más citarlos, parándoles el perjuicio á que hava lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 29 de Enero de 1892.—Miguel Monreal.—Federico Díaz Oompanioni. Es copla que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana, en Puerto Príncipe á 30 de Euero d^ 1892 —Federico Díaz Cómpanioni.	496 T 21
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto de un reloj, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la persona que se crea dueña de un reloj de hierro, de mesa, que fué vendido por unos menores en la casa de préstamos situada en la calle de Bernaza número 16, con el fin de que se acredite su propiedad, y á cuyo efecto que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número
223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 18 de Febrero de 1892.—El ¿Secretario, Manuel de Ostoluza. 488 I 20 ESTE.
El Sr. Juez d© instrucción del distrito del Este, en providencia de esia fecha, dictada por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ildefonso Perdomo Rojas, vecino que era de Jesús del Monte número 497, con objeto de que comparezca eQ este Juzgado, calie de Cuba número 189, para un acto de justieia en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado de primera' instancia de la Catedral, por burlo.—Habana, 13 de Febrero de 1892*—El Secretario. Fulgencio dé la Vega.
, 451 I 20
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de ip»tmoción dei dia-} trito deí"JS*ie. 1
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Eva-risto Menéndez y Arango, natural de Astúrias, soltero, del comercio, vecino de ésta, de 41 s-fíos de edad é hijo de Alvaro y de Juliana, para que en el término de nueve dias. contados desde la publicación del presénte en lé, Gaceta oficial, se presenta en este Juzgado, á hacer efectiva la multa que le ha sido impuesta en la causa que se ¡e siguió por amenazas; cierto y seguro de que luciéndolo así, ne le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde. Habana, Enero 30 de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Juan V. hcbvyiep	! 408 I 20
El Sr, Juez de instruc úóu de este distrito, en-la diligencia sobre cumplimiento de la ejecutoria.contra don Luis Cubas Rodríguez y don M uVuél Vázquez Sesgó, por usó‘de cédula de vecindad < xpedi la á favor de otra; persona, ha dispuesto se convoqué á don Luis Cubas Rodríguez, véc«nó que fué de Belasco&ín 61, para que comparezca en este Júz gado, Cuba 138, á evacuar un acto de justicia;—Y, para sú publicación en la Gaceta, expido la pr sente en la Habana á 17 dé Febrero de 1892.- José Ojea.	470 I 20
El Sr. Juez de inst.rucc ón del distrito del Este, por ante mí, ha nispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta oficial, á don V et -riano Mor *les, don Toni .>s Martí, Juan de la Cruz Herrero, Francisco Carrasco,y Pedro Busto, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á declarar en quereli i por < stunro ie la parda Aurelia Alfonso.—Habana, 17 ue Febrero oe 1892. — El SécVeiario, Jó&ó Ojea.	4.7'v I 20.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Estj, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una p’<rda que dejó á guardar una manta en ti hotel La ludia, Moute y Prado, &-Í como á otra de su clase que se lh-vó dicha manta, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, Cuba 138, para un acto de justicia.—Habana, Febrero 17 de 1892.—El Secretario, JoséJOje«. 478 I §0 Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez $e.instrucción del distrito del Este
CENTRO.
D >n Julio Maciá Vázquez. Juez de instrucción en propie dad del distrito «leí Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor moreno Ventura Rabada, natural de ésta, de 13 años de edad, hijo de Serapia, para que dentro dei término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á re-ponder de ios cargos que le resultau en la causa que se le signe por hurto de latas de turrón; apercibido, si no io verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procevian á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se inté-resa la administración de justicia.—Habana, 18 dé Febrero de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	489 I 20
COLON.
Don Arturo Benftez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Agaprtó Pedroso, natural de Guamutas, soltero, jpr-¡ nalero y de unos 20 años de ed»<dt para que deutro'd'e’ nueVe! dias se presente en la cárcel pública de e-tia villa, á dar sus descargos,en el sumario que se le Sigue rapto de là parda Leo-npr Cast il Iód; cierto y seguro .de que se le administrará jus-: ti cía y délo conirari o, se le deci arará; re bel .ey.coutumazé in-‘ curso Ón las peí as de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Así mismo encargo á todas las «utorid.ades civiles) y militare*, procedan á la busca y captura del citado pardo Agapito Pedroso,- y so remisión, á la cárcel de esia ^ilia.—1 Colón. Febrero 8 de de 1892.—Arturo B«nítez.— P. S., Manuel J. Vega.	• 486 I 20
BAGUALA GRANDE.
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha, dispuesto por antemí, este día., en Ja chusa que Sigué pórj suicido dej moreno Joaquín Pérez y Pérez, en el iiigenio Bella Luisa, el «lia 14 del actual en este término, que por este medióse c nvoque á los pari- ntes de dicho? moreno, para que manifiesten 'si' se muestran parte éh la causa y si fenup 1 cían la indemnización civil, para que dentro del quintó dia se presenten en este Juzgado, á declaran—Y parapublicación en la Gaceta oficial, libro la presente en »Sagua la Grande á 16 de Febrero de 1S92.— El Escribano, Fernando. Ruvira. ‘ J	473 I 20-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 2i DE FEBRERO DE 1892.
SANTOS DEL DiA.
Domingo.—San Félix.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTfcK ANISAS í V1RÍÜDES.
I AQUI SF, COMPRA Y PE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero^ que se pase por ésta casa y lo conseguirá.
Háy én ella un colosal surtido de muebles y objetos df^uso, que los damos casi de valde. ji( i Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos to lo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; ■ por eso hemos montado el ¡nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él sé’-vidós y satisfechos si nos honran con una visita.1'',-
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
_ GALIAN0 ai y 31 B.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de ésta capital, y que le favorece constante-» mente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer irtr tren completo de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes par a entierros.. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más* que servir al respetáblepúblico que le favorece.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas yen lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los1 artículos del Código CíhI, Código Pehal y Jáis modificáciones dé los artículos 69 y 7° del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
•
De, yenta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
ARANCEL
De Í8 honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE LIBA y PUERT0RÍC0
De veqta en él despacho de esta Impren ta, á 50 cts. el ejemplar.
DE LA
ISLA DE CUBA,
oojsr wjsr jstztevo ji(PEjv(DioE
Se halla de venta en e despacho de esta Imprenta, al precio de 1 pesos 50 cts. plata.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
‘Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco' centavos plata.