64fí
GACETA DE LA HABANA.
rantes, á Procurador, que se publiquen convocatorias para la provisión de la referida Procura por tres números consecutivos y por el término de treinta días, naturales, en los periódicos oficiales de la Isla, á fin de que dentro del expresado plazo, á contar desde el último anuncio en los referidos periódicos, presenten sus solicitudes al Juez Decano de la mencionada ciudad, los que reuniendo las condiciones establecidas en el Decreto arriba mencionado, aspiren á' servirla.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente para su inserción por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, en Puerto Príncipe, á veinte y seis de Marzo de mil ochocientos noventa y dos.—francisco E. de ♦ Torre.
Excma- Diputación provincial de Santa Clara.
Creada la plaza de Arquitecto provirtcial/con el haber anual de 1500 pesos, por toda retribución y con las obligaciones que señala el Decreto de la Regencia del Reino, de 18 de Septiembre de 1869; se ha acordado en sesión de 3 del actual, convocar aspirantes á la referida plaza, por el término de 60 días, á contar desde la inserción del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo tener presente los que deseen optar á ella, que es requisito indispensable para presentarse en el concurso, que just'fiquen: Primero, ser Arquitectos ó Ingenieros nacionales, únicos que pueden seradmitidos á los emplos públicos, y Segundo, que se hallan en el pleno goce de sus derechos civiles.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara, Marzo 28 de 1892.—El Secretario, Gabriel Pichardo:
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-
Secretaría.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del «Consumo de ganado,» de este Término municipal, durante el año económico de 1892 á 93, ha señalado para la subasta la una de la tarde del día 29 del próximo Abril; debiendo ésta celebrarse simultáneamente en esta Villa y la ciudad de la Habana, la primera en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el art. 90 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sugetarse extric-tamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Gibara á 21 de Marzo de 1892. —J. A. Angulo.—Vt.° Bn.°—El Alcalde, Eiguera.
Comisión de Presupuestos.
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de hacerse
efectiva la recaudación del impuesto «Consumo de
ganado,» de este Término.
ía El impuesto sobre Consumo de ganado aprobado por la Superioridad en 8 de Agosto de 1890, consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro centavos por cada kilógramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en el término con destino á salazones.
2a Son despojos exceptuados del pago del impuesto en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3a En analogía con las intrucciones dictadas por la Hacienda para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarque para consumo del pasaje y tripulación de los buques que hacen el tráfico por la costa de esta Isla, adeudará también el impuesto y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose el 45 por ciento por los despojos á que se refiere la condición anterior.
4a En el cobro del impuesto, toda fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa, devengará el importe de un kilógramo.
5a No se permitirá la salida de carnes del rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, bajo las penas qué se expresarán, ni se permitirá la venta donde no los hubiere, sin que antes satisfaga los expresados derechos.
69 Se exceptúan del pago únicamente las reses menores que se sacriquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible, para el Jefe ó cabeza de familia, de dar parte por escrito al encargado de la recaudación, quedando incurso en las penas que se señalan en el caso de que el todo ó parte de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado ó se omitiese la presentación del parte aludido.
7a Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán.
8a Subdividida la jurisdicción en agrupaciones para mayor facilidad en la subasta, no podrán introducirse carnes de una á otra á menos que no las tenga el mismo rematador, pues en caso- contrario incurrirán en las mismas penas establecidas ó que se establezcan.
9a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber dado el parte á que se refiere la base 6a y los que pongan al expendio carnes sin haber satisfecho los derechos correspondientes, así como los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados, de acuerdo con las dispbsiciones dictadas para el cobro del impues-
to por la Hacienda, á las penalidades siguientes: pago del mpuesto y multa de 25 pesos por primera vez; 50 pesos por la segnnda y 100 pesos en las demás reincidencias, entendiéndose por mitad dichas multas entre el rematador y el Municipio; debiendo hacerse efectiva la parte que á éste corresponda en papel municipal, cayendo, además, las carnes en pena de comiso. Este se llevará á efecto por los delegados del recáudador, conduciéndose inmediatamente las carnes á la enfermería municipal, de la que obtendrá recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirán á la autoridad local para que inicie el expediente en cobro de la multa, acompañando además original el acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas, haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días puede acudir el interesado al Ayuntamiento, á hacer uso del derecho que le asista.
10. Cuando el infractor no satisfaga la multa dentro del término que se señale, por carecer de recursos ú otra causa, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin dé que la haga efectiva por los medios de apremio ó le imponga la prisión subsidiaria que en derecho corresponda.
n. Las cuestiones que se susciten éntrelos contri-
buyentes y el recaudador con motivo de la percepción del impuesto, serán resueltas por el Ayuntar... uto en la forma que previene la ley municipal.
12.	El tipo total de la subasta es de diez y siete mil pesos en metálico, fraccionado en la forma siguiente:
Gibara, Norte y Sur ......	$	8460
Santa Lucía.................. .	»6100
Auras, Managuaco y Pedragoso . .	»	650
Fray Benito con la Palma '.....	»	350
Sao Arriba. .................. »	120
Jobabo............	o	240
Potrerillo ...'............... »	300
Corralito .................... »	70
Bocas, Blanquizal y Limones. . ;	»	450
Candelaria, Arroyo Blanco y Cu-
peicilíos. , . . ......... »	120
Yabazón y Victoria............ »	140
Así es, que se admitirán posturas parciales por cada uno de los diferentes grupos, por varios ó por. todos en junto; no admitiéndose las que bajen de la cantida ó cantidades expresadas y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal el 5 por ciento del importe de la subasta en parcial ó total, según sea la proposición, quedando obligado el que resulte adjudicatario del impuesto á completar el 10 por ciento de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la fianza definitiva para responderal cumplimiento de su contrato.
13.	La duración del contrato será únicamente por el ejercicio económico de 1892 á 93.
14.	El adjudicatario hará el abono por mensualidades adelantadas en la proporción correspondiente á la importancia del remate, dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho plazo no lo verificase se entenderá rescindido el contrato y quedará á favor del Ayun-miento el importe de la fianza, pudiendo en este caso procederse á nuevo remate.
15.	Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose además el resguardo provisional del depósito y su cédula personal correspondiente.
16.	La subasta tendrá lugar en la forma preceptuada por los artículos 99 y 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados presentar sus proposiciones en el mismo acto de la licitación.
•	17. El remate se adjudicará al mejor postor el cual
adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento y en su caso podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su cometido.
18.	El remate se hará á riesgo y ventura del rematador, el cual no podrá pedir su rescisión ni reclamar rebajas ni indemnizaciones, á menos que por el Gobierno se redujere los derechos estipulados, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
19.	El- que resultare adjudicatario deberá completar su fianza dentro del término de diez días, siguientes' á la notificación; si así no lo hiciere se tendrá por rescindido el contrato y se ’ procederá á nueva subasta, perdiendo en este caso el primer rematador la fianza provisional, como indemnización á los perjuicios causados.
20.	Los gastos de escritura, anuncios, etc., é indemnización de papel, serán de cuenta del rematador.
21.	El Ayuntamiento podrá rescindir el contrato por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas, después de puesto en posesión del remate.
Gibara, 9. de Marzo de 1892.—El Presidente, Francisco G. Quintana.—El Vocal, José H. Biola.—El Vocal, Casimiro de la Torre.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . . . , cedulado en el barrio de . . . , el día . . de .... de 1892, al núm . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones establecidas por la Corporación Municipal, para el remate del arbitrio «Consumo de ganado,» por todo el año económico de 1892 á 93, se compromete á tomar por su cuenta por la cantidad de . . . por la agrupación [tal ó tales] con extricta sujeción al referido pliego.
Fecha y firma.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las dos de la tarde del día 29 del próximo Abril, para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Beneficio de ganado,» correspondiente al año económico de 1892 á 93, y con arreglo al pliego de condiciones que está de mani-fisto en esta Secretaría, á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación, pagaderas por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 por cien de la cantidad señalada á la agrupación que se interese, ( la Caja municipal; el cual-se aumentará hasta el 10 pi ciento para la fianza definitiva de la cantidad que se s baste.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrup ciones ó en junto, cuya ascendencia es de 5,500 pesos orí y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretar!: hasta el día y hora señalada, pudiendo también vérifícarl al Sr. Presidente en el acto de lá licitación.
Gibara, 21 de Marzo de 1892.—/. A. Angulo.-Vtp Bno—-El Alcalde, Piguera.
Agrupaciones que se citan.
Gibara; Norte y Sur		$	2737-00
Auras, Managuaco y Pedragoso . .	»	210-20
Santa Lucía		»	1973-50
Fray Benito y la Palma. .....	»	II3-2O
Sao Arriba ...........	í)	38-80
Jobabo		»	77-60
Potrerillo		»	97-50
Corralito		»	22-60
Bocas, Blanquizal y Limones . . .	»	145-50
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupei-cillos		»	38-80
Yabazón y Victoria			»	. 45-30
Total . .	.	$ 5500-00
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar 1 una de la tarde del día 30 del próximo Abril, para celebra en la Casa Consistorial el remate del arbitro «Depósito d animales,» correspondiente al año económico de 1892 93, y con arreglo al pliego de .condiciones que está de ma nifiesto en esta Secretaría, á mi cargo, con advertencia d que no se admitirán proposiciones que bajen de la canti dad de 500 pesos en metálico, pagaderos por mensualida des adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 por cien to de la expresada cantidad en la Caja municipal, el cua se aumentará hasta el 10 por ciento para la fianza definitiv; de la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cérrado: y se admitirán en esta Secretaría hasta el día y hora señala dos, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en e acto de la licitación.
- Lo que se hace público-para general conocimiento.
Gibara, 22 dé Marzo de 1892.—/. A. Angulo.— Vto Bno—El Alcalde, Piguera.
Aprobado por el Ilustre Consistorio, el pliego de condiciones para subastar el servicio de Alumbrado público dí esta villa, se ha señalado las ios de la tarde del dia 30 del próximo Abril, para celebrar, en la Sala Capitular, la subasta del citado servicio, durante el año económico de 1892 á 93.	,
El tipo máximum se ha fijado en 446 pesos por 18 luces: el pago se hará por meses vencidos, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría Municipal.
Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de los 446 pesos, el cual se aumentará al 10 por 100 para la fianza definitiva.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara 22 de Marzo de 1892.—/. A. Agunlo.— Vto. Bno.—El Alcalde, Piguera.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por el pardo Sixto Cabrera y Quintero, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre Sabás Cabrera, según escritura de 26 de Octubre de 1891, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas, como sigue: Primero. Sitio nombrado «Los Cocos,» compuesto de 58 cordeles, 75 céntimos de tierra, equivalentes á 2 hectáreas, 43 áreas, ubicado en el hato Ciego Montero, término municipal de Cartagena, lindando por el Norte, con D. Fernando Coca de Vals; por el Sur, con el Callejón de Limones á Ciego Montero; por el Oeste, con D. Domingo Muñoz, y por el Este, con doña Ana Cabrera. Y segundo, un lote de terreno perte neciente al potrero «La Margarita,» situado en el mismo hato Ciego Montero, en el Término Municipal de Cartagena, compuesto dicho lote de 17 caballerías, 104 cordeles, equivalentes á 232 hectáreas, 61 áreas y 68 centiáreas, lindante por el Norte, con porciones de la misma finca Margarita, de los demás herederos de Sabás Cabrera, y con la finca «El Niágara,» de D. Julio Leblanc; por el Este, con el resto de la misma finca Margarita; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero, y por"el Oeste, con terrenos de la viuda de don José Pérez de Corcho, y terrenos de la citada finca Margarita. Y como dichas fincas se encuentran 1 enclavadas en el mencionado hato Ciego Montero, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y .forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente, en Cienfuegos, á 25 de Febrero de 1892.—Joaquín Torriente.