GACETA DE LA HABANA
461
A
S aradero de los demandados doña Mercedes y don Federico Ion tal vo, practfquese la citación y emplazamiento, en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de E. Civil.— En su virtud y siendo desconocido el domicilio ó paradero de doña Mercedes y don Federico Montalvo, por medio ue la presente se les emplaza, para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si ' no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para fijar en la tablilla del Juzgado, á fin de que sirva de emplazamiento á doña Mercedes y don Federico Montalvo, se libra la presente en Jarnco & 1? de Marzo de 1892.—Rafael A guiar.—Y para su publicación en )a Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 1? de Marzo de 1892.—Rafael A guiar.	112 P 6
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarezy Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á los herederos de don Cipriano Brousains: que don Eduardo Eligió González Abreu, en el expediente de entero de terrenos que tiene promovido como comunero de la hacienda Guaní; na establecido df manda enjuicio declarativo de mayor cuantía contra dichos herederos, en la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Montalván, ante quien cursa, la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar A los herederos de don Cipriano Brousains.—En este Ju'/gado de primera instancia y por ante mí, cursa el expediente promovido por don Eduardo Eligió G. Abreu y de la Torre, para que se le enteren los terrenos que le corresponden en la hacienda Guaní, de este término municipal, y en él ha establecido dicho González Abreu, demanda de mayor cuantía, contra dichos herederos, para que desistan y se aparten de la oposición hecha al entero solicitado por el referido Abreu, disponiéndose, en providencia dictada en 22 del actual, se emplace á los repetidos herederos, concediéndoseles 60‘dias, en virtud de ignorarse su,'domicilio y paradero, para que se personen en forma en los autos dichos.—En su cumplimiento, pues, por medio déla presente, se emplaza á los herederos de don Cipriano Brousains, para que en el término de 60 dias comparezcan en los autos dichos, á contestar la referida demanda; previniéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndoles presente, que las copias de la expresada demanda, están en la Escribanía para lo que proceda.—Remedios, 29 de Febrero de 1892.— Pedro Montalván.—Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Remedios, 29 de Febrero de 1892.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	114 P 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis de Hecbavarría v Limonda, Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio promovido.por don David S. de Jongb, del comercio de esta plaza, sobre suspensión de pagos; ha dispuesto, por auto de 16 del corriente, se convoque á junta á los acieedores de éste, para .tratar de las proposiciones de convenio presentadas por el expresado de Jonhg; señalándose para dicha junta, en atención á existir acreedores fuera de esta Isla y de la de Puerto Rico, é ignorar sus domicilios, el 18 de Abril próximo, á la una de su tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado; haciéndose saber á di< hos acreedores, presenten los títulos de sus créditos y reciban las copias de las proposiciones presentadas.—Y que se haga notorio al público por edictos, en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue fi noticia d^ los acreedores que á continuación se expresan:—Sres. Rosen!erg, Losive y Compañía; Pbilipt Brambaver; J. Dishl; C< 1 trate y Compañía; José Valdepares; Foulke y Compañía; Hachetty Compañía; Castro Fernández y Compañía: Menéndez, Villar y Compañía; José Menéndez, Hermanos y Compañía; Luis R. de Jongb; Leopold, Frlédberger y Compañía; Crusellas, Hermanos y Compañía; J. Baurriedel y Compañía; José Sarrá; J. Andes y Compañía.—Dado en Santiago de Cuba á 17 de Febrero de 1892.—Luis de Hechavariía.— Lino Benffctz.
115 P 8
AVILES.
Don Antonio Casas y Criado, Juez de primera instancia de Avilés, provincia de Oviedo.
Por el presente edicto bago saber: que habiendo fallecido en esta villa, el dia 6 de Octubre último, doña Emilia Alvarez Coi peí, de esta vecindad, natural de la Habana, bija de don Manuel y de doña Francisca, de 41 años de edad y viada de don José Mana Alvarez; acudieron 0 este Juzgado, sus legítimos herrarnos don Manuel, don Félix y don Ramón Alvarez Coipel, vecinos, el primero, de Villavicio-sa, en esta provincia, y los dos últimos, de Madrid; qu'enes fundados eu que dicha finada no ha otorgado testamento ni dejado descendientes ni ascendientes, solicitan se les declare herederos sbintestato déla misma.—En su vista y de conformidad con lo dispuesto en el art. 984 de la Lfy de E. Civil, llamo, cito y emplazo á los que se crean con igual ó mejor derecho que loa expresados recurrentes á la herencia de la doña Emilia, para que comparezcan á reclamarlo en este Juzgado, dentro del término de tres meses, Acontar desde que tenga Jugar la inserción del presente edicto en la Gaceta de Madrid.—Dado tn Avilés á 30 de Enero de 1892. Antonio Casas.—El Actuario, F»dericoFernándfz Araps.— Y para su imeroión en ese periódico, libro ésta en la Haba na A 4 de Marzo de 1£92.—Lula blanco. 117 P 8
Juzgado» de Instrucción. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra den José de Cárdenas Armen te ros y otros, por disparo de arma de fu» go, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á Di Consuelo Atien-za y Medina, don Patrocinio Acosta y doo Juan Rodríguez, para que el dia 24 del actual, A las once de la mañara, c »ñipare zcan en dicho Tribunal, parala cebbi ación del juicio oral de la mencionada causa; b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 4 de Marzo de 1892 -K1 Secretario, Alejandro Viilameriel.	656 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye con ti a don José Soto Campos, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Rodríeutz y Rodríguez, que tenía su residencia en la calle do la Misión número 81, para que comparezca en este Juzgado, alto en la calle
de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en ia Habana á 4 de Marzo de 1892.—El Secretario, Manuel de Osto-laza.	647 I 8
ESTE.
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, fi D. Juan Duro Gómez, natural de la Corufia, soltero, de 23 afine de edad, de profesión cochero, á fio de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Cuba número 188, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y setruro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararA el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo & las autoridades civil69 como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al Jugar indicado.—Habana 25 de Febrero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega.
683 I 6
El Sr. Jaez de instrucción de este distrito, en providencia de e%ta f cha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en cansa contra D. Luis Moré y del Solar, a dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Mier y Val 3és y D. Emilio Sierra, vecinos que fueron de Cuba esquina á Amatgura, y Oficios número 7, pura que el 16 del entrante mes y hora de las once déla mañana, comparezcan ante la Sal» primera de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, con el fin de que asistan á las sesionas del juicio oral de la mencionada cau*a.—Habana 29 de Feo i ero de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	628 I 6
En las diligencias de cumplimiento á carta orden de la superioridad, el Sr. Juez de instrucción del Este, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por tres núms. de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Méndez Morales, con el fin de que asista el día 12 del entrante, mes de Abril, al juicio oral de la causa que se le sigue por alentado, v el cual tendrá lugar en la Sala de lo criminal de esta Audien cia.—Habana4de Marzo de 1892.—El Secretario,-José Ojea.
644 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la cansa seguida contra el pardo Fabián Suarez González por hurto á JD. Dionisio González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á Ü. D ion i rio González y D. Pedro Algues, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado,,Cuba 133, ádeclarar en dicha cansa. —Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á primero de Maizo de 1892.—José Ojea.
613 I 5
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente rtquisitoria cito, llamo y emplazo á D. Luis Flaqués Rodríquez, natural de Regla, casado, de 39 años, escribiente, é hijo de Agustín y Dolores, para que dentro de 15 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culi a que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y s. guio que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo ai lugar indicado.—Habana primero de Marzo de 1892.—Tomás Valls.-Fulgencio de la Vega.	612 I 5
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en causa contra el pardo Fabián Suarez González por hurto, ha dispuesto se convoquen por la Gacela oficial, á D. Dionisio González Blanco, natural de la Salud, de 48 años, labrador y D. Pedro Algues y Lazcano, natural de Zaragoza, de 89 años, del comercio y ambos vecinos de Alquízar, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Cuba 138, á evacuar un acto de justicia en la causa r ferió a.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 19 de Febrero de 1892.—José Ojea.	620 I 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto por previdedeia de este día, se emplacen á los familiares de D. Ramón García, natural de Asturias, de 85 años, y vecino del mercado de Tacón núm, 67, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que pe instruye para tratar de su observación por presentar síntomas de enagenación mental.—Habana 19 de Febrero de 1892.—Jesús Rodríguez.
501 I 5
El Sr Juez del Distrito del Este, en la causa que instruye por hurto de un mazo de cavilias de hierro de los mué- i lies de Paula en la madrugada del día 16 de Enero próximo pasado en providencia de esta fecha ha dispuesto que por 8 números de la Gaceta oficial se convoque á un tal Bariolo, marinero que en la noche citada estuvo eu compañía de D. Ramón Barros, antes de ser detenido éste, con ei fin de que declare en dicha causa.—Habana 27 de Febrero de 189 ?.— Ei Secretario,—José Ojea.	599 I 5
El Señor Jaez de instrucción del Distrito del Este por ante mí, ba dispuesto en la causa por estafa á don Ricardo Garrido, se cite por tres números de la Gaceta oficial para que comparezcan en este Juzgado á declarar á D. Mateo Quintero y D. Manuel Cedrón cuyos actuales domicilios se iguoran.—Habana 20 de Febrero de 1892.—El Secretario,— Fulgencio de la Vega.	589 I 5
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz García, natural de Oviedo, viudo, de 20 años de edad, periodista, é bijo de Ramón y de Victoria, para que en el término de 15 das se presente en este Juzgado á virtud de la canea que se le sigue por injuria y calumnia á la Autoridad: cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz: y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana 19 de Febrero de 1892.—Tomás Valls.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
528 I 5
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Amigó y Alzate, natural de Córdova, provincia de ídem, estado soltero, de S7 años, de profesión corredoi, veciDO de la Habana, hijo de José y de Laurean», á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 138, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a que se le sigue por f deificación de efectos timbrados, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y adminiftrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo A las autoridades civiles como militares, procedan á la bu-ca y captura del referido Amigó y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está inte resada la administración de justicia.— Habana 29 de Febrero de 1892.—Tomás Valls —Fulgencio de la Vega.	624 I 5
El Sr. Jurz de instrucción de este distrito, en auto de esta fecha, y para darle cumplimiento a carta orden de la superioridad librada en causa contra D. Antonio Fernández
y otros por iuiurias, ha dispuesto,'que por cinco números concecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al Dr. D. Domingo Montes, para que comparezca ante la Sala primera de lo crimibal de esta Audiencia.—Habana 28 de Febrero de 1892.—El Secretario,Fulgencio de la Vega.
622 I 5
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez 'de instrucción del distrito del Este.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Miranda y Ai mas, natural de la Habana, provincia de ídem, estado viudo, de 89 años, de profesión litógrafo, vecino d© esta cindad, hijo de Juan y de Asuneión, á fin de que en el término ne 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado calle de Cuba número 188, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por falsificación de efectos timbrado cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á las autoridades civiles como militares, procodan á la busca y captura del referido Miríada, y lo bagan comise r al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana 29 de Febrero de 1892.—Tomás Valls.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	625 I 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este ba dispuesto por ante mí, se emplacen á los famibares del asiático Agustín, natural de Cantón, <<e 50 años, soltero, vendedor ambulante, y vecino de la calzada d»I JPlonte número 409; para que en.el término de un me* se p.ementen en este Juzgado á exponer lo que se les ofrezca eo el expediente que se instruye para tratar de la observación de dicho asiático, por presentar síntomas de enagenación mental.—Habana 17 de Febrero de 1892.—Francisco de Castro.
485 I 5
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcial Pérez Lois, cuyas generales se ignoran, para que * n el término de 15 días se presente en la Cárcel de esta ciudad. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á en buuca y captura remitiéndolo al lugar indicado.—Habana 2 de Marzo de 1892.-Tomás Vahs.-Ful-genció de la Vega.	617 I 5
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de) Centro, por ante mí, h* dispuesto se cite por este medio á don Manuel González, vecino de Maloja 76, que el dia 17 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2?de laRal Sala de lo Criminal de laExcnia. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por trurro, contra don José Alvarez Fernández—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	658 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio á don José García y don Manuel Angulo, veoinos de Suárez y Misión, para que dia 17 del corriente, comparezcan á las lien punto I de la mañana, anre la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral eu causa formada por estafa, contra don Gabriel Rivas y otro.-Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente.—Habana, 5 de Marzo¡de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	654 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante raí, ba dispuesto se cite por este medio á don Celestino García y García, vecino de la bodega calle de Aguila y Corrales y á don Manuel Ráenz, de Corrales número 27, para que el dia 7 del corriente, comparezcan á las once en panto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de jo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las se?ion es del juicio oral de la causa formada por lesiones al pardo José Ramos, contra don Celestino García y García. Y para sn publicación en la Gaceta oficial, expido la pre -sen te.—Habana, Marzo 8 de 1892.—Alfredo Castellanos.
628 I 6
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á la morena Mercedes Merlo, ha | dispuesto se cite por este medio á la morena Josefa, v»ciña de una accesoria de la calle de Virtudes é Industria, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este J uzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en ia Habana A 1? de Marzo de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	629 I 6
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo fl don Antonio Blanco, ba dispuesto se cite por este medio á don Carlos Mine) va. cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3? dia, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta ofirial, comparezca en e^te Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1892.—José Clemente Santos.	681 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo José Lo reto Benedi, pardo Leonardo Valdés, parda Teresa Val-dés, don Raúl del Monte y moreno Plutarco Riso, para que el dia 12 del corriente mes, comparezca á las once en punto de la mañana, ante ía Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por abasos deshonestos, contra el pardo Jo«éLoretoBenedi.—Ypara su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 8 de Marzo de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	982 I 6
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de Instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai pardo Sabino Serrau. cuyas generales se iguoran. para que dentro del término de diez días, á contar desde la primera publicación, Fe presente en el Asilo de San José. A responder délos cargos que le resultan eu la causa une se le sigue por estafa á la parda Adela Alfonso ^percibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.- Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su basca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la ad min»stración de justic’a.—Habana, 1Yde Marzo de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—L1 Secretario, José Clemente Santos.
630 I 6
OESTE.
El 8r. Jurz de instrucción del distrito del O este en la causa que instruye por robo en la habitación de D. Cirilo González, vecino de la calle de San Joaquín treinta y tres, ha disputeto que por tres númeios consecutivos de ese periódicos se convoque al expri sado González, natural de Canarias, viudo, jornalero, decincuenta y cuatro años, paraqne dentro de quinto dia se presente en el Juzgado á prestar declaración en dicha cansa.—Habana, Febrero 19 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	616 I 6