GACETA DE LA HABANA.
635
Pliego de condiciones.
19	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en iapel del sello n9
20	Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula 'de /ecindad, y la carta del depósito del 5 p. g del valor de la asación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto; se admiti-•án pliegos durante media hora, transcurrida la cual serán tbiertos por el Sr. Jefe, adjudicándose el remate . provisio-íalmente al mejor postor.
40 Caso de resultar dos ó más proposiciones igual-nente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores le ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que «a menor de cinco pesos.
50 El importe de la subasta se pagará precisamente :n oro, y al contado.
60 Serán de cuenta del rematador los gastos de es-iritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos improbantes correspondientes, para poder otorgar la es-critura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . núm. . hace proposicio-les á la quinta subasta del solar situado en la calle de San 'íicolás, por la cantidad de (en letra) pesos en oro, obli-;ándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en a Gaceta y Boletín oficial.
(Fecha y firma.)
Contribuciones atrasadas.
Embargada la casa número 93, de la calle de las Fi-piras, en esta ciudad, perteneciente á Da María ó D9 Can-lelaria Gómez, por adeudos de contribuciones de los años le 1882 á 83, 83 á 84, y 84 á 85, se cita por este medio y turante diez días, á la, citada María ó Dj Candelaria, ó sus lerederos, si hubiere fallecido, para que en el término seña-ado acudan á esta Sección Administrativa á deducir, con us títulos de dominios, los derechos de que se crean asis-idos.
Habana 22 de Marzo de 1892,—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Debiendo tener efecto el día 27 de Abril próximo, .las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta ificina y el Ayuntamiento de Alfonso XII, de diez caba-lerías de tierra del ingenio «Perseverancia,» de la propiciad de los Sres. E. de Abreu y Montes da Oca, situado en licho término municipal y como á dos kilómetros del poblado de la Bermeja, que lindan por el Norte, con el batey leí ingenio «Perseverancia;» por el Sur, con terrenos de la nisma finca, y la de D. Marcelino Acosta; por el Este, :on terrenos del demolido ingenio Congreso, y por el leste, con el camino real de la Montaña-y sitio de doña Jarcíala Cazares, tasadas en la cantidad de trece mil pesos :n oro; se hace público por este medio para que las per-onas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten :n esta oficina ó en el Ayuntamiento de Alfonso XII, en :1 día y hora señalado para hacer proposiciones, ajustán-lose en un todo al pliego de condiciones que á continua-:ión se inserta.
Habana Marzo 21 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.	. ‘
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y :n papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra los ios tercios del precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores icompafiar al pliego de proposiciones la carta de Pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Sección 5 en el Ayuntamiento de Alfolso XII, el cinco por ciento leí valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida a cual, serán abiertos por el Sr. Jefe, Presidente de la Jun--:a de subasta, ó por el Presidente del Ayuntamiento de Alfonso XII, respectivamente, adjudicándose dichas caba-lerías al que resulte mejor postor.
• 4a En caso de que se presenten dos ó más proposi-:iones igualmente véntajosas, se abrirá puja á la llana por spacio de quince minutos entre los autores de ellas, no idmitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importé de la subasta se pagará precisamente :n oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es lecir, el primer plazo dentro’ de los quince días siguientes ti de haber sido notificado al rematador la aprobación de a subasta, y las nueve restantes, mediante pagarés con inérvalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, m cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de es-:ritura, anuncios,’ tasación y demás que se originen hasta | bonerlo en posesión de dichos terrenos, debiendo entregar | ;n el Negociado respectivo los recibos y comprobantes co-¡ "respondientes, que se unirán al expediente, para proceder \ ti otorgamiento de la esctitura.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . no . . provisto de su cédula personal al n® . . hace proposicio-¡ bes á la subasta de las diez caballerías de tierra del ingenio tPerséverancia,» úbicádo en el término municipal de Alonso XII, por la suma de (en letras) pesos en oro; obli-i jándome á cumplir, aprobada que sea la subasta, las con-iiciones estipuladas y publicadas en los periódicos oficia-I es del día . .
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Abril, los pagarés suscritos por los Sres. D. José María Valdés Espinosa, D. Federico Pifia y Pastrana, D. Félix Lorenzo Díaz, don Anastasio Saaverio, D. Serafín de León, D. Federico Mon teverde y D. Pedro Múrias, por los conceptos que expresa la siguiente relación, se avisa por este medio á los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, en esta Sección administrativa de Hacienda, sita en el local de la extinguida Administración principal de Hacienda, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley.de 13 de Junio.
Habana 26 de Marzo de 1892. - El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
RELACfON QUE 8E .CITA.
Deudores.	Concepto.	•sozeia 1	Fecha de los vencimientos.	0> » ■Z-'O <U % <n a 03 0 0 s	Canti« Pesos	ad. Cs
José Mari» Val-< és Espinosa.	R. de C.	9?	19 Ab rii 1892	oro.	139	80
Federico Pifia						
Pastrana			9?	O ,,		164	47
Félix Lorenzo						
Díaz		B del Estdo.	3?	2		830	
Anastasio Saa-						
verio			2	23		10640	
Ser» fío de León		3?	30 „		2812	60
Federico Mon-						
teverde......		2?	I?		1918	05
Pedro Mûrias..		2?	8		696	78
Habana 26 de Marzo de 1892.—Francisco Fontanals.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, el pliego de condiciones para sacar á remate la recogida de las basuras, barrido y limpieza de la ciudad y su extracción fuera de la misma, en los años de 1892 á 1897 inclusives, declarando urgente el caso de su publicación, á tenor de lo que previene el artículo 69 de la Ley de subasta vigente, el Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 19 del corriente, para que tenga efecto el acto de la licitación, á las dos de la tarde, eu la Sala Capitular, ante el Tribunal de subastas, presidido por S. E. y simultánea-, mente en la Sección respectiva de la Secretaria del Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que por ese centro superior se designe.
Lo que por orden de S. E. se hace público para gene-’ ral conocimiento, insertándose á continuación de esté anuncio el referido pliego.
Habana 19 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recogida de las
basuras, barrido y limpieza de la Ciudad y su extracción fuera de la misma, en los años de 1892 31897
inclusives.
Artículo t°. Comprende este contrato los servicios definidos en el membrete de este pliego, por haber acordado el Excmo. Ayuntamiento, que tanto el de la recogida, barrido y limpieza, como el de la extracción de las basuras, se rematen juntos, prefiriéndose por tanto al Contratista que comprenda en su proposición estos dos servicios, si se sugetase al presente anuncio de la subasta, á menos que solo concurran licitadores para hacer por separado ambos servicios, en cuyo caso, serán preferidos los que mayores ventajas ofrezcan á la Corporación.
Entiéndase por Ciudad, además de la capital, los barrios apartados del Cerro, Carmelo, Vedado, y Jesús del Monte.
La conducción á los vertederos se hará á los lugares en que estos se designen.
Art. 29 El barrido y limpieza se hará en todas las calles, plazas y mercados, situados de"ntro’de la zona marcada al Este por los muelles; al Sur, por la playa de Talla-piedra; al Norte, por la de San Lázaro hasta el Torreón, y al Oeste, por la calzada de Infanta. El Cerro abrazará todos los barrios comprendidos desde el Puente de Chá-vez en dirección á la calzada de aquel nombre, hasta las últimas casas hácia el Cementerio del mismo nombre, así como también la parte poblada de las calles laterales, que parten de la calzada en el trayecto expresado.—Jesús del Monte se extiende desde el principio de la calzada hasta las últimas casas de la Vívora, y desde la esquina de Toyo en dirección á la calzada de Luyanó, hasta las últimas casas de la misma, y toda la parte de población comprendida en dicho espacio, incluyendo sus alies laterales. El Vedado y Carmelo, desde la Batería de Santa Clara al barrio de Pijirigua.
Art. 39 Los vecinos depositarán las basuras, á las horas de la noche que.se fijarán en él artículo siguiente, frente á las puertas de sus casas y junto al contén de las aceras, en cajones, barriles ú otro envaso manuable. Tendrán también esta obligación los encargados del aseo de Iglesias, Cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase que fueren, pudiendo el Contratista denunciar al que infrinja esta disposición y arroje las basuras á la calle, calzada ó plaza, sin depositarlas en su correspondiente envase.
Los Alcaldes de barrio atenderán las quejas que con este motivo les exponga el contratista ó sus dependientes, amonestando á los infractores y dando cuenta de las faltas en caso de residencia, para que se aplique la multa correspondiente.
Art. 4°—En los barrios céntricos la recogida dará
principio á las once de la noche, y en el resto de la población, bairios distantes y arrabales, á las nueve y media, sin perjuicio de que tanto el barrido como la limpieza se haga en la forma siguiente.
Art. 59 En las calles adoquinadas, con el esmero más escrupuloso hasta dejarlas completamente limpias de toda clase de inmundicias, polvo ó charco, y en las no adoquinadas deberá recogerse las basuras ó objetos corruptibles, barriéndose con cuidado el pavimento para que resulte el aseo deseado sin destruirse la calle.
Para facilitar al contratista el cumplimiento de lo dispuesto en este artículo, y con arreglo á lo que disponen las ordenanzas municipales, queda desde luego terminantemente prohibido arrojar á la calle, calzadas ni plazas, basura de ninguna clase, so pena de la imposición de una multa, que no podrá ser condonada, y además se obligará al infractor á recoger lo que hubiese arrojado, por insignificante ó mínimo que sea el objeto.
El contraáista á su vez, será penado siempre que descuide ó deje de hacer su obligación, con las multas que le impongan, por cada una infracción, los Sres. Tenientes de Alcalde.
Art. 69 Habrá dos clases de basuras que las familias separarán para la limpieza y serán recogidas en dos formas distintas: las basuras del barrido de las casas, sobrantes de comida, de cocina, de frutos y frutas, despojos de aves de corral, restos vegetales y animales, trapos, cenizas, estiércol dé ganado, y en general toda clase de sustancia putrescible aplicable á la enmienda ó abono de terreno; respecto á los mercados de abasto, los deshechos de los frutos de la agricultura y producto de la limpieza del local. Esta basura se sacará todos los días, según ha venido haciéndose hasta ahora.
Componen la segunda clasificación de basuras, los restos metálicos, loza, madera, barro, vidrios, cuero ydemás sustancias no corruptibles que las familias depositarán en envases separados para ser extraídos una vez á la semana, durante el día, cuya operación la hará el contratista con sus carros, anunciándolo por medio de un repetido toque de campanilla, que pueda ser oido por todos los- vecinos.
El día de la semana destinado á este objeto será el jueves. Los referidos deshechos se verterán en los hoyos ó excavaciones que necesiten rellenos, señalándolos el Municipio ó á solicitud de los dueños y vecinos interesados.
La Alcaldía municipal y los Tenientés de Alcalde darán la mayor publicidad á este artículo para que, instruido el vecindario cuadyuve al* éxito del servicio en la forma prescripta, siendo de advertirse que desde luego el contratista no tendrá obligación de extraer la basura si no se ha hecho este apartado.
No deberá entenderse comprendidos en la segunda clasificación, los escombros y el material inservible de los edificios, y por consiguiente la recogida y conducción de esos objetos lo harán los dueños por su cuenta.
Tampoco el contratista estará obligado á llevar los efectos inútiles ó averiados de los almacenes ó depósitos de comestibles, ni los desperdicios de las fábricas manufactureras, talleres ó establecimientos de cualquier clase de industria, arte ú oficio, sino mediante equitativo arreglo con sus dueños, de que tendrá conocimiento la Alcaldía, cuando ocurra discordia, para dirimirla justamente.
Se exceptúa solo el aserrín que se destine al baldeo ó limpieza del local.
Art. 7? La recogida de las basuras, barrido, limpieza ó conducción de las mismas, se harán por el contratista todas las noches, desde las horas indicadas en el articulo 40, hasta las cinco de la mañana en verano y hasta las sets en invierno, sin que en ninguna noche dejen de ejecutarse estas operaciones, así en las calles de Este á Oeste, como en las del Norte á Sur.
Art. 89- El barrido y limpieza de los mercados, se hará de día, así como la recogida de las basuras, en harmonía con las distintas horas que en el Reglamento general de Mercados, aprobado en 23 de Abril de 1891, se precisan para suspender la venta, según las necesidades propias de cada uno de esos locales, á cuyo efecto, los Sres. Diputados de los mismos, designarán las horas en que debe hacerse el servicio.
Art. 90, A fin de que las basuras no puedan derramarse durante la conducción, y resulte de esta suerte infructuoso el barrido y limpieza de la Ciudad, los carros que transporten el material se cargarán de modo 'que colocadas las basuras en los cajones de los citados vehículos, quede siempre un sobrante desocupado.
Art. 10 Los carros destinados á la limpieza y conducción de basuras en la Ciudad y su extracción fuera de la misma, dé cualquier clase que fueren, estarán exentos de pago de contribución ó arbitrio municipal, pero no asi de los impuestos ó contribuciones que corresponden al Estado.
Art. 11. También quedan exentos del pagó del arbitrio de ganado de lujo los caballos que monten los capataces de la limpieza pública, siempre que el número total de aquéllos nó pase' de ocho, y estén dedicados exclusivamente al servició de que se trata, pués de lo contrario, y probado que sea,’quedará el contratista obligado al pago.
Art. 12. El contratista tendrá la ineludible obligación de ensayar los sistemas modernos de limpieza con escobas movidas por maquinaria especial como se usan en París, New-York y demás grandes centros de cultura de ambos munidos, bajo la inspección inmediata del Excmo. Ayuntamiento, y mientras tanto, hará el barrido con escobas suficientemente anchas y de tamaño conveniente para facilitar esas operaciones del modo mejor que sea posible.
Alt. 13. Los carros, destinados á la Conducción, serán ámplios, de elevadas dimensiones y condiciones análogas á los que se usan en Nueva Orleans, y otros puntos de Norte América, á fin de que puedan holgadamente re-cojer las basuras sin producir malos olores, ni levantar polvareda en su tránsito por las calles de esta Ciudad.
Art.’ 14. El contratista queda obligado á recibir diariamente órdenes acudiendo al despacho de la Alcaldía Municipal y enviando representantes suyos á las oficinas de