IFIEIR/IOIDICO OFICIAL DEL GOBIEB1TO.
PiniTTOS JE» JK SUSCMPOXOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
jec3	susompoxonr.
.Habana, por un mes .....$ 1-50 oro. i Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime.stre,. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 ore» $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL, GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección central de Gobierno y Archivo.
SECRETARIA GENERAL.'
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril último y bajo el número 791, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Gótigora y Aguilar, oficial tercero de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en. la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Según participa á este Gobierno general, el Sr. Cónsul de España en Nueva Orleans, desde el día 10 del corriente mes, queda establecida la cuarentena, por orden del Gobernador de aquel Estado, observándose las disposiciones siguientes:
19 Que durante las estaciones de cuarentena, los bu ques sean despojados de todas colgaduras, tapetes y cortinas de lana ó de una materia parecida y fundas de ajuar, en cuanto sea posible; reemplazando los colchones y cogi-nes por camas de alambre.
29 Que en cuanto sea posible, los buques que comercien con puertos tropicales estén tripulados con jente aclimatada.
3! Se encarga eficazmente á los capitanes de buques, agentes de buques y agentes consulares, avisen á los pasa-geros de puertos cuarentenables eviten en lo posible llevar ■equipage que pueda ¡ser	»-pe», lannanjariura del
tratamiento sanitario á que se le someta en el caso de declararse alguna peste abordo. Se previene expecialmente á esos pasageros no lleven forros de pieles, sedas, pieles, encages, terciopelos y otros manufacturados de textura de-lizada,' porque tendrán que asumir todos los riegos de desperfecto.
40 Durante su permanencia en puertos infestados por la fiebre amarilla, los buques estarán fondeado», cuando esto sea posible, en franquicia, y á la tripulación se le prohibirá ir á tierra, especialmente de noche.
50 Cuando sea hacedero, se embarcarán los cargamentos de modo tal que permitan el acceso á las bombas y faciliten también á los empleados de la cuarentena, el bombeo y el lavar el pantoque.
60 Se dedicará especial cuidado á la limpieza de los buques y de las personas, y se procurará el modo de dar al buque entero toda la posible ventilación. Con petición á la Junta de Sanidad ó á cualquier de sus empleados, podrán conseguirse los mejores desinfectantes é instrucciones para emplearlos.
79 Antes de la llegada, los capitanes verán si el pantoque está completamente bombeado y limpio y cuidarán de poner el buque en tal buena condición sanitaria, que permita la menor detención posible.
Los buques con frutas, particularmente, estarán mantenidos perfectamente limpios á fin de evitar demora en la Estación cuarentenaria.
89 Los buques que observen las precedentes recomendaciones, obtendrán especial miramiento en la Estación cuarentenaria; y por ello disminuirán materialmente la detención y el costo de limpieza, desinfección, etc.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril último y bajo el número 775, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eduardo Gusseme y Morodo, oficial tercero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real -orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3- del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril último y bajo el número 788, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—Para la plaza de oficial 30 de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Eduardo Gussenje y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Ruiz de Apodaca, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-
wcinwoiit»,- ii—ki 1 i .mu— 1 i,	----, rmnnrní-ir
Habana, 5 de Mayo de 1892.
El Secrefario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Abril próximo pasado y bajo el número 828, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: - El Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y en cumplimiento de lo prevenido en el Real Decreto de 15 de Enero del corriente año; Vengo en nombrar, en el turno primero de los establecidos en el artículo cuarenta y cuatro de la Ley adicional á la orgánica del poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, vacante por renuncia de D. Ramón Cano Manuel, electo para servirla, á D. Martín Vilaró y Diaz, Presidente, cesante, de la suprimida audiencia de lo criminal de Pinar del Rio. Dado en Palacio á primero de Abril de 1892. -María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Abril próximo pasado, y bajo el número 845, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Principe, de 31 de Diciembre próximo pasado, participando haber sido nombrado por V. E. Magistrados suplentes de aquel Tribunal, para el corriente año, á los Letrados D. Francisco Antonio Morán y D. Pablo Roura: teniendo en cuenta que los citados nombramientos se han ajustado á lo dispuerto en los artículos 40 y 41 del Real decreto ley de 5 de Enero del año último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo resuelto por ese Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del ac-)ual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha’8 de Marzo último y bajo el número 840, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en admitir la permuta, que han solicitado de sus respectivos cargos D. Tel-mo Giraldez y Maceira, Juez de Instrucción del distrito Oeste de la Habana y D. Joaquín Torralbas y Manresa, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 8 de Abril de 1892.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. De Real orden lo cumunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se pubica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 3 de 1892. '
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 800, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, lo siguiente:—Excmo. Sr.: - El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nominen; »pmmm» de f Goraojoro^éei^tgpmijü de^ése-Gobierno Regional y de provincia, áD. Ricardo Calderón, propietario, y por lo tanto comprendido en las prescripciones del articulo 40 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-nocimien to.
Habana 5 de Mayo dé 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 796, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, lo siguiente:-—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á propuesta de V. E., Consejero del Consejo Regional de esa provincia, á D. Francisco Paradela, Ingeniero y propietario, y por lo tanto comprendido en las prescripciones del artículo 40 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 794, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, lo siguiente: —Excmo. Sr,:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenio á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo Regional de esa provincia, á D. Juan Francisco O’Farril, Abogado, y por lo tanto comprendido en las prescripciones del articulo 40 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.