378
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce- j lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero ¡ próximo pasado y bajo el número 286, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido, á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eduardo Martínez Cadrana, Jefe de Negociado de segunda clase de la Secretaría de ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892';
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27.de Enero próximo pasado y bajo el número 288, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-sante, con el haber que por clasificación le corresponda, por reforma y supresión, á D. Antonio Mesonero Gutiérrez, oficial cuarto de la Sección de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeptos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.. Gobernador, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 296, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Luís Menacho y Rebollew, oficial tercero de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del octual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 298, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Joaquín Ortega y Cuesta, Jefe de Negociado de ra clase, de la Intervención general de la Administración del Estado en la, Isla de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidiráel nuevo título.
Habana ix de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 11 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: El Consejo ha examinado el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Santiago de Cuba, á nombre del Ayuntamiento, contra la resolución gubernativa dictada en el expediente promovido por Da Nieves Sosa, sobre declaratoria de que no es responsable al pago de la contribución municipal atrasada que adeuda la casa número 40 de la calle alta de San Mateo.— Resulta, que iniciado el procedimiento de. apremio contra la -casa mencionada, D? Nieves Sosa, última posesora, contra la cual se siguió ejecución, ofrecía, á cambio del levantamiento del embargo puesto por el Ayuntamiento sobre
los alquileres, abonar cuatro pesos veinte y cinco centavos mensuales, hasta dejar satisfecho el adeudo de treinta y siete pesos sesenta y siete centavos, correspondiente á los atlos de 1880 á 81 y 1889 á 90.—Instruida después Da Nieves Sosa del derecho que la Ley Hipotecaria concede, acudió al Ayuntamiento solicitando declaratoria de no ser ella responsable al ‘ pago de las contribuciones atrasadas, por haber adquirido la casa mucho después de devengadas aquéllas y que solo podía obligársele, al abono de la última anualidad vencida en la fecha de la adquisición de la finca y propuso le fuera admitido, en pago de la corriente, el importe de dos trimestres que había satisfecho por los atrasos, que no eran de cargo suyo. El Ayuntamiento desestimó la pretensión de Ifi reclamante, fundándose en que había renunciado el .derecho que reclamaba.—Contra este acuerdo se alzó la Sra. Sosa, ante el Gobierno civil, cuya autoridad, de acuerdo-con lo informado por la Comisión provincial, declaró con lugar la alzada, negando al Ayuntamiento el derecho de exigir á la mencionada señora el pago de las contribuciones [atrasadas, por ampararla el artículo 232, de la Ley Hipotecaria; y en cuanto al último extremo de la alzada, referente á la devolución de lo abonado, declaró que era de desestimarse.—El Consejo, Excmo. Sr., ajustándose á los terminantes preceptos del artículo 232 de la Ley Hipotecaria, antes referido, entiende que procede desestimar en todas sus partes el recurso interpuesto por el Ayuntamiento y confirmar la resolución del Gobierno de la provincia, en la parte que se contrae á la misma.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i 8 de Enero próximo pasado y bajo el número 94, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En virtud de las reformas introducidas en los servicios de Obras públicas de esa Isla, por el Real decreto de 31 de Diciembre último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que el Ayudante mayor de Obras públicas de esa Isla, D. Juan Portell, pase á prestar sus servicios á la Sección Central de dicho ramo de ese Gobierno general, con la misma categoría y haberes que disfruta en la actualidad, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento; entendiéndose bien que, por virtud de orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, no surtirá efecto lo mandado en la preinserta §oj?erana disposición, hasta primero de Marzo próximo, en cuyo día empezará á regir la nueva organización establecida por el Real decreto de 13 de Diciembre último.
Habana, 18 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 88, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real Decreto de esta fecha se ha dispuesto lo siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, y para el cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto de 31 de Diciembre próximo pasado, reformando los diferentes servicios de la Isla de Cuba; - En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino;—Vengo en nombrar al Ingeniero Jefe de 2a clase de Caminos, Canales y Puertos Di José Pujáis y Russell, Jefe de la Sección Central de Obras Públicas del Gobierno general de la expresada isla.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, disponiéndose al propio tiempo que dicho Ingeniero Jefe continúe en el cargo de Director facultativo de las obras del puerto de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento; entendiéndose bien que, por virtud de orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, no surtirá efecto lo mandado en la preinserta Soberana disposición, hasta 10 de Marzo próximo, en cuyo día empezará á regir la nueva organización establecida por el Real Decreto de 31 de Diciembre último.
Habana 18 de Febrero de 1862.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Contaduría central de Hacienda de Puerto Rico-
Clases pasivas.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1885, 1ue autoriza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residen en las mismas provincias por cuyas cajas cobran sus asignaciones, y la justificación de existencias y de estado civil, en su caso, de los que residen en las demás provincias del Reino y del extranjero; y en observancia de las prescripciones de la Real orden de 22 de Agosto de 1855, dictada para la ejecución de la referida Ley y de lo establecido en la Real orden de 7 de Enero de 1883, que determina se verifique anualmente en el mes de
Abril ese acto de revista; esta Contaduría central ha acordado que dicho servicio comience el día 15 de Mayo próximo venidero, y que se lleve á efecto con sujeción á las reglas siguientes:
ia La revista habrá de ser personal para todos los individuos de Clases pasivas que residiendo en esta provincia cobren de ella sus haberes, y no estén comprendidos en algunas de las excepciones mencionadas en la regla que á continuación se inserta, ni justifique en la forma que más adelante se indicará, que por enfermedad les es absolutamente imposible concurrir personalmente al acto de revista.
Los que residan en la Capital se presentarán al efecto en esta Contaduría de una á cuatro de la tarde y exhibirán los documentos siguientes:
El que justifique el derecho al haber pasivo.
La cédula personal correspondiente al actual año eco- ■ nómico.
La certificación de existencia, librada por el Juzgado municipal, que justifique la calle y número de la casa en que están empadronados, y respecto de los pensionistas de todas clases, que acrediten también el estado civil.
Los interesados suscribirán al pié de las certificaciones y firmarán á presencia del Contador, la declaración de si perciben ó nó algún otro sueldo, gratificación ó asignación por los fondos del Estado, provinciales ó municipales.
2a En virtud de disposiciones especiales vigentes, están exceptuados de presentarse personalmente en el acto de revista los individuos de Clases pasivas que sean Senadores del Reino ó Diputado á Córtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército ó sus asimilados, así como los que disfruten los honores ó grados de algunas de las ante dichas categorías, ó se hallen en posesión de la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto por Real orden de 22 de Diciembre de 1887, pero un°s y otros deberán justificar su existencia por medio de 0^°*° escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello I29, y dirijido á esta Contaduría, en el que habrán de expresa que se hallan comprendidos en alguna de las excepcioner arriba citadas, su domicilio,’ el haber anual que disfrutenS la fecha del documento que justifique el derecho y la dec^» ración de si percibe ó nó otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la provincia ó del Municipio.
3a Los individuos de Clases pasivas que -residan en esta provincia fuera del término municipal de la Capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales de Rentas y Aduanas ó de las Colecturías de Rentas, y por los Alcaldes municipales de los pueblos en que no haya Oficinas de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, y sin más variación que la de autorizar el acto, en vez del Contador central, los mencionados funcionarios, quienes expedirán por tanto, los certificados de Revista al pié de los expresados en la regla 1$, haciendo constar en aquéllos que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido el documento declaratorio del derecho, la Autoridad porque aparece concedido y el haber anual asignado. Así que termine el período de revista, los funcionarios locales remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.
4a Los individuos de Clames pasivas que residan fuera de esta provincia, deberán presentar en esta Contaduría central, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de Mayo próximo, las certificaciones de existencia y de estado civil, en su caso, que determina la reglá ia ó los oficios de que habla la regla 2a, si están comprendidos en alguna de las excepciones de que'la misma trata, debiendo contener tales documentos los requisitos marcados en dicha regla, y además hacer constar los interesados, bajo su firma y á seguida de la declaración, de no percibir otro haber de fondos de carácter público, la fecha del documento que justifique el derecho, la Autoridad por quien esté concedido y el haber anual que disfrute.
A los que residan dentro del Reino deberán autorizar las certificaciones de referencia los Juzgados municipales del punto en que se hallen aquéllos, y legalizarlos dos Notarios, según previene la orden de la Regencia del Reino de 8 de Junio de 1870 y la Real orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios de las clases comprendidas en la regla 24
A los que residan en el extranjero, deberá autorizar estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente consular de España en el punto en que se encuentren ó en el más inmediato.
5a Los individuos de Clases pasivas que á causa de enfermedad no puedan acudir personalmente al acto de la revista, lo manifestarán así al funcionario ante el cual deberán pasarlas, acompañando la oportuna certificación médica y la de existencia y estado civil, en su caso, de que trata la regla 1? El aludido funcionario revistará en sus domicilios á los que se encuentren en dicho caso, ó delegará este servicio en un empleado á sus órdenes, quien autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista.
6a Cuando sean varios los partícipés de una pensión, todos tendrán que presentarse personalmente en revista.
Los menores de edad concurrirán acompañados de sus respectivos Curadores, y cuando aquéllos no puedan presentarse, exhibirán éstos los correspondientes certificados de existencia que han de contener el Vq Bo del Director del Colegio ó establecimientos en que se hallen.
7? Transcurrido que sea el período de revista antes señalado, se suspenderá el pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso las reglas antecedentes, y se dará en seguida cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir los interesados, solicitando la rehabilitación; advirtiéndose que esta será otorgable por la Junta de Clases pasivas de esta provincia si la declaración de derecho fuera posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supremo si fuera de fecha anterior á la citada.
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Puerto Rico, 21 de Enero de 1892.—El Contador central, Enrique del Valle.