22
GACETA DE LA HABANA,
piedad qife fué de est* distrito, hasta el 15 de Abril de 185-8, en que ocurrió su fallecimiento; he dispuesto se haga saber al público, citando A los que tengan que deducir alguna re-clamación contra Manzano, como tal Registrador que fué, la presenten ante este Juzgado y dentro del término da seis meses, A contar desde la primera publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Conti.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo dia de su fecha.—Es copia, Manuel Caminero.	330 T 1
Juzgador tle Iiih tracción.
AUDIENCIA«
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por desobediencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Rosendo Moa y Ferrer, gerente que fué de la Sociedad de Pon?, Orta y Compañía, que estuvo establecida en la cavile del Empedrado número 1, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calie de San Lázaro número 223, A prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1891. El Secreta rio, Alejandro Villameriel.	6 13
EfcTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto en la causa formada por lesiones que sufrió el menor don Benigno Santana, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezca á dtelrar en dicha causa, á dicho menor don Benigno Santana y á la madre de éste, nombrada doña Dolores Miranda, los cuales eran vecinos de la calle del Sol número 8, Restaurant Los Tres Hermanos.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana A 31 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	4 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, A virtud de caria orden de la superioridad, en en usa contra don José Fórez García, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que A las once de la mañana del dia 15 de Ersero del entxaute año, comparezca ante la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, A don Felipe Marcelino Santana, vecino que fué del Vedado, ralle de Medina número 8.—Habana, Diciembre 31 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	5 13
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por auto de esta fecha y por ante mí, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas por este Juzgado, en 19 de Septiembre último, para la l usca y remisión á la cárcel de esta ciudad, del pardo Francisco Gómez, cuyas generales se ignoraban y A consecuencia de la causa que se le sigue por harto A don Juan Toledo Duarte, toda vez que dicho individuo ha sido ya capturado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pi esente en la Habana A 30 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1967 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. José López Miranda, vecino que fué de la calle de Amistad nOmero 17, para que el día 9 de Enero entrante, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Ezcmá Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de ia causa formada por resistencia á agente de la autoridad, contra don Fernando Piedra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido Ja presente.—Habana, 31 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	7 13
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste y en la ejecutoria reca ila en la cama seguida contra don Ai'gel Canosa y Fernández, por hurto, con esta fecha ha dispuesto que se remate en pública subasta una cajita de hierro, ociipada al peñado, la cual ha sido justipreciada por peritos en quince peseta«, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito Lagunas n? 2, á las 12 doce del dia 12 de Enero próximo; debiendo significar que no se admite postura que no cubra las dos terceras parles de'su avalúo y que deben los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgario una cantidad igual por lo menos al die/, por ciento efectivo del valor de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos y con el fin de que la presente convocatoria sea publicada por el término de tres dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que los que quieran tomar parte en dicho acto, comparezcan A la hora y dia designado.— Habana 80 de Diciembre de 1891.-El Secretario, José A, Pessinó.	1964 I 1
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito O. ste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Hévia y González, natural de Astúrias, estado soltero, profesión dependiente, de 22 «ños de edad, hijo de Felipe y de Joaquina, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de Lagunas número dos, á responder de les cargos que le resultan en la causa que seiesigue por abusos deshonestos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguí en fe.-Por tanto, encargo ft todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo qne se interesa la administración de justicia.-Habana, 29 de Diciembre de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessino.	1961 I 31
MARIANA O.
¡BSE1 Sr. Juf z de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por medio de la Gaceta de la Habana, se notifique al pardo Bernardino Guilledo y moreno Francisco de Paula Tamayo, el Chiquitín, la sentencia dictada en 8 de Octubre último, por la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, por la que se absuelve libremente con las costas de oficio en la causa que se le siguió por hurto de aves á de n José Pelaez y otros.—Maria-nao-, Diciembre 30 de 1891.—Emilio Moreu. 1985 I 1 Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Manan ao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Rojas y Hernández, naturai del Cano, vecino de Punta Brava, soltero, labrador, de 27 áños, hijo de don Serafín y doña Filomena, estatura alta, trigueño, de bigotes, para que dentro de diez dias se presante en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Micaela Valdés; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á .la’s autoridades y agentes de las mismas, procedan á la prisión del indicado individuo, remitiéntiolo al lugar expresado, á disposición del Juzgado.—Marianao, Diciembre 26 de 1891. J. M. B icerra.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. 8ausa.	1948 I 30
GU ^ NA JA Y.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Quevedo y Díaz, cuyas generales y señas personales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de funciones públicas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego á las autoridades civiles, militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del expresado Quevedo y Díaz y su remisión á la cárcel de esta villa a disposición ne este Juzgado.—Guauajay, Diciembre 28 de 1891.—José M? Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1946 I 30
El 8r. Juez de instrucción de este distrito judicial, há dispuesto por ante mí, quede sin efecto la requisitoria librada en 15 del actual, para la captura de D. Arturo Travieso y Capote (a) Tata, vecino de Pinar del Río, por coose-euenciade causa que se le sigue por juego prohibido, en virtud de haber sido capturado.—Guanajay, Diciembre 24 de 1891.—Manuel Garrido.	1947 I 30
GUIÑES.
+
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Eduardo Pérez, hijo de Ramón y Eufemia, natural y veciDo de Nueva Paz, de unos 20 años, de estatura regular y envuelto en carnes, paia que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de 9 dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de una yunta de bueyes; bajo apercibimiento, de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo i lempo encargo A todas Jas autor! dades.de la Isla, la bus>*a y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la iectaadministi ación de justicia —Dado en Güines á 23 de Diciembre de 1891.—José Suárez Fernández,—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
17 I 3
JA RUCO
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por muerte de un asiático desconocido; ha dispuesto se cite á Jas personas que, conocieron á un asiático que vestido de saco y patalóu de dril crudo, camisa de lis*ado, sombrero de guano y zapatos de baqueta, todo viejo; fué encontrado en las i mediaciones del crucero Barrio, en Aguacate, lesionado y de cuyas lesiones falleció el dia l.° de Diciembre corriente; para que comparezcan ante este Juzgado, dentro de sexto dia á declarar sobró ia identificación de aquél, y que asimismo se convoquen á los parientes de dicho asiático, para que comparezcan en igual término y lugar, A manifestar si se muestran ó no partes en dicho sumario.—Y para su inserción en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se libra el presente.—Ja ruco 31 de Diciembre de 1891.—Buenaventura Sánchez.
3 13
Por la presente se convoca á don Lizandro Torres, vecino que fué de Aguacate, en el mes de Julio último, para que el dia 30 de Euero del año entrante y á fas 11 de su mañana, comparezca ante la Sección primera déla Sala de lo Criminal de Ja Audiencia de la Habana, á deponer como testigo en la cau^a contra Marcelino Pefíalver, por homicidio y lesiones graves, en cuyo dia se celebra el juicio oral de dicha causa.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Diciembre 26 de 1891.—Rafael Aguiar.	1939 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de i astro oció n de est.a villa, en providencia de esta fecha, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de fecha 22 de Junio último., citando al moreno Se rapio Za-yas, á consecuencia de la causa qué se le sigue por lesiones A don Cipriano Saez Barroeta.—Y para su publicación libro el presente.—Alfonso XII, D ciembre 26 de 1891.—Aurelio Suárez.	1945 I 30
Don Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisito fia y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Joaquín Rodríguez (a) Congo, natural de Africa, vecino de Bolondrón, como de 45 años, de estatura alta, envueito en carnes, con un chiv > pequeño, algo canoso; á fin de que se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le'sigue por homicidio de Vicioria Rodríguez; apercibido de se** declarado rebelde si no lo verifica.— ge ruega A las autoridades y sus agentes, procedan A la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado. Joaquín Rodríguez.—Alfonso XII, Diciembre 31 de 189$. —Franci.-co Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	16 í 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de carta orden de la superioridad, en causa contra el moreno Julián Sánchez, (a) Marímhula, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias, se cite al moreno Julián Sánchez (a) Marímhula, de este vecindario, para que se.pre-ente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en Ja causa que se le sigue.por robo.— Alfonso XII, .Diciembre 31 de 1891.—El Seer^trario, Aurelio Suárez.
•	12 I 3
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez Municipal del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Arredondo y Pérez, natural de Matanzas, de 26 á 28 años de edad, delgado, barba poca, color trigueño, viste saco dril crudo, sombrero jipijapa usado, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad,- á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por asesinato de don Justo Armen teros Betancourt; recomendándole A las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas, Diciembre 30 de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, A lejandro A. Núñez.	13 I 3
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Futnero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Beath y Díaz, natural y vecino de esta, soltero, como de 26 años, dependiente é hijo de don Andrés y doña María, para que dentro de ocho días, se presen te en la eár-? ce de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eo la causa que contra él se instruye por lesiones; coa apercibimiento que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Y en-
cargo A las autoridades civiles y militares, procedan á la busca v captura, con remisión áe«ta cárcel en clafte de incomunicado.—Cárdenas, Diciembre 26 le 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la présente ea Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
8 13
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta partido.
Por i a presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al pardo Caridad ó Eladio García, cocinero y como de 22 á 24 años, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto á los Sres. Elizondo, Aldazoro y Compañía; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo c ntrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la l ey, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de* citado sujeto.—Colón 29 de Diciembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. La-varría.	10 I 3
A consecuencia de causa formada contra don Antonio José Torres, por robo ó incendio, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de estr villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Antonio, colono que fué de la finca García Capote, y á la morena Luisa Díaz, que trabajó en el ingenio Tinguaro. p»ra qiie dentro de quinto dia se presente en este' Juzgadó.—Colón, Diciembre 29 de 1891.—Manuel V. Lavarría.
11 1 3
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrución de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en este día, ea la causa que se sigue por muerte de un asiático desconocido que fdé encontrado en los montes del ingenio Resulta, colonia del pardo Rafael Delgado, que por este medio se convoque á las personas que sepan quien era dicho asiática y á las que estén enteradas ó hayan presenciado como ocurrió la muerte del ya citado asiático; para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Diciembre de 1891. —El Escribano, Avelino Betaneourt.	1968 I 1
Don Federico 8. de Lage y Morales. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, natural de Cifuentos, hijo de don José y doña Ana Maucha, estatura alta, delgado, trigueño, ojos negros como las cejas, bigote rubio, con una cicatriz en la ceja izquierda, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de 1.a; parda Alejandrina Rodríguez, cuyo delito se cometió ,el di-« 12 de Noviembre, en Cifuentes; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en éontrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles corno militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á, la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este J uzgado'. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Diciembre de 1891.—Ledo. Federico S. Lage.—Ante mí, Fernando Ro-Vira.	1941 I 30
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa contra el asiático Manuel Achón, por homicidio del de igual clase Lorenzo Roca, se convoque por medio de la Gaceta oficial, A los parientes más próximos del ( interfecto, á fin de que se presenten en este Juzgado, á ma-nif st «r si renuncian A los derechos qué les concede el artículo 109 de la Ley de E. Criminal. --Y cumpliendo io «laudado, despacho la ■'resente.—Santaclara,30de Diciembre de 1891.—Manuel García Garófalo.	15 I 3
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla,. Juez de instrucción dé este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza A don Antonio García Rodríguez, natural d i Baracoa, vecino de Calicito, de 25 años de edad, hijo de Antonio y de Ramona, soltero, profesión campo, sin instrucción y sin hijos, á fin de que deutro del término de 20 dias, A coutar desdé la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, A estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á don Feliciano Suárez; apercibido, de que si no lo verificase, le parará el perjuicio á que hubiere lugar eñ derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ef u iad, ái referido García Rodríguez, con lo cual se prestará un servicio á ia recta y buena administración de justicia.—Y pura su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presé q te en Manzanillo á 15 de Diciembre de 1891.—José Fe* r^r.—Ante mí, Francisco Bueno.	1866 I 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 3 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA«
Domingo.—Santa Genoveva.
(Circular en Guadalupe.)
AVISO.
Desde el día 1? de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
/