GACETA DE LA HABANA
SOI
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA
CONTADURIA.
Balance de las operaciones practicadas en el mes de Noviembre último, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas en sesión celebrada el día 4 de Enero de 1892.’
| Sección.	| Capítulos | Artículos	INGRESOS	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
		Saldo por balance anterior						63809	83
		Derecho de Descarga.						
ia ia	JO 10 19 29	Por Travesía, cobrado de Hacienda	 Idem por Cabotaje, ídem ídem idem		1891 491	42 88	*383	30		
ia	20 U.	Arbitrio. Por atraque cobrado de idem		 .			12	37*	. • • •	-. .
		Consignaciones.						
2°	19 u.	Por Estado mes de Septiembre				833	33	3229	00}
		Total						67038	83J
		EGRESOS						
la i»	IO 19 19 29	Dirección facultativa. Haberes del Personal de planta, según nómina	 Material de oficina, según cuenta		162 2	So 10	164	60		
		Limpieza del Puerto.						
2a	10 69	Dragado por subasta, según cuenta					548	• •		
2a 2*	39 x9 39 29	Muelles del Estado. Haberes del Personal de planta, según nómina	 Limpieza y barrido del Muelle y tinglado, según cuenta . .	2S 18	50	43	5®		
39	19 19 20 • 39	Secretaria- Contaduría. Haberes del Personal de planta, según nómina	 Material de Oficina, según cuenta	 Alquiler de casa, según contrato		262 22 40	48	324	48		
49	19 U,	Imprevistos. Por este concepto, según cuenta				3	80	1184	38
		Saldo que pasa al mes de Diciembre. Existencia en la Sucursal del Banco	 Idem por Depósitos provisionales	 Anticipos á justificar por la Dirección facultativa ....			6573° 20 104	45 i	65854	45 i
		Total igual						67038	83Í
S. E. ú O.-Santiago de Cuba, 31 de Diciembre de 1891.-El Secretario Contador, Cayetano Pépide.-Vto. Bno.-El Presidente, Barrios.
1
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Policía rural.—Obras municipales.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria del día de hoy, el remate en pública subasta de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Gibara á Holguin, en el tramo que comprende entre esta ciudad y el punto denominado Aguas Claras, con sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y cuyo tipo máximum de remate es el de novecientos se-ienta y seis pesos veinte centavos oro; no admitiéndose proposiciones por mayor cantidad de la expresada y sujetándose los licitadores al modelo de proposiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar por ante la Comisión respectiva en la Sala Capitular á las doce del día siguiente de cumplidos los diez de la primera inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo previamente los licitadores depositar en Arcas municipales el cinco por ciento de la entrada del tipo del remate ó seánse cuarenta y ocho pesos ochenta y un centavos y el adjudicatario el diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, como ñanza deñniliva, siendo condición precisa la de quedar terminados los trabajos á los dos meses de ponerle en posesión del remate.
No será admitida ningún pliego de proposiciones que no venga extendido en papel del sello de undécima clase, ó tenga enmiendas ó raspaduras.
Y acordado se convoquen Micitadores por este medio, se inserta á la vez en el periódico local «Cuba Española» y en el Boletín oñcial de la provincia.
Holguin y Febrero 10 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . , con su cédula personal número . . la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hechas en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate de la reconstrucción de algunos malos pasos de la carretera de Holguin á Gibara y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas de que está instruido, ofrece hacerse cargo de dicha reconstrucción con sujeción á dicho pliego, por la cantidad de . . (en letras), siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y fiama.
Nota.—En los sobres de los pliegos que se entiegarán cerrados, se consignará «Proposición para el remate de las obras de reparación de algunos tramos de la carretera de Holguin á Gibara.«
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal de lo Contencioso Administrativo-
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y del Tribunal local Contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante este Tribunal Local, se ha interpuesto recurso Contencioso administrativo, por el Sr. D. Arturo Amblard, á nombre de los Sres. Cardona, Hastasan-chez y Compañía, de Cienfuegos, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda,, que dispone la constitución de un depósito para responder á los reparos hechos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á las hojas números mil cuatrocientos veinte y mil quinientos veinte y ocho.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, para general conocimiento, y para que si alguno se creyera asistido de su derecho, .para coadyuvar á los déla Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro la presente en la Habana á cinco de Febrero de 1892.—/osé Mendo.
JnzgadiM Nilitarfg.
CIENFUEGOS.
Don Ignacio Vázquez Pérez, Capitán primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII númo 62, y Juez instructor del exhorto en la causa que se sigue en el Regimiento infantería de Tarragona, número 67, contra el soldado del segundo Batallón del expresado Cuerpo, por el delito de deserción, José Arias Carreiras, hallándose rebajado en el poblado de Congoja, pro vincia de Santa Clara, en Septiembre d,e 1890, é ignorándose su paradero, y por providencia de este día, y usando de las facultades que me concede la Ley, por el présense edicto, llamo y emplazo, á dicho José|Arias Cerreiras, para que en el término de diez días, á contar de la publicación en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Infantería de esta plaza, para los efectos dé justicia.
Cienfuegos 27 de Enero de 1892.—El Juez instruc-. tor, Ignacio Vázquez.	46
REMEDIOS.
Don Eladio Camero Camago, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Alfonso XIII, número sesenta y dos, de Infantería, y Juez instructor de la causa seguida contra el paisano Don José Hernández García (á) Joseito ó Jabonero y tres más desconocidos, por el delito de robo en despoblado y heridas inferidas á Don Justo Labaro Carrero.
En la citada causa y en providencia de este día, he acordado recibir nueva declaración á Don Justo Labaro Carrero, é identificar al prosesado Don José Hernández García fál Joseito, el cual se halla preso en la Real cárcel de esta Villa, con el ya mencionado Labaro é ignorando sus señas y el paradero actual de este, es por lo que en nombre de la Ley, requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de mi piarte les suplico, para que hagan comparecer ante este Juzgado, Jesús del Monte número 29, en esta villa, al ya citado Don Justo Labaro Carrero, en el plazo de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, en la Gaceta de la Habana, apercibiéndole que de no verificarlo, le parará los perjuicios á que hubiere lugar, y para que tenga la debida publicación, se insertará este edicto en la referida Gaceta de esa Capital.
Dado en Remedios á los 27 días del mes de Enero del afío de 1892.—El Secretario, Federico Pifieiro.—Vto. Bno. —El Juez instructor, Camero.	47
Juzga «lo* de Primera Infancia.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del ('entro de esta ciu lad.
Por el prest ote se convocan A todos y cuantos se consideren con derecho á optar p r a herencia de 1« s bienes quedados al fall* • ■ n.i un» de don B« nignoDrion y Lobaina, acaecido el dia 2 <1** Septiembre del afio pCximo pasado, en esta capital, el cual era natural de Caca «ají ai a, Han Dítgo de Núfitz y veei v de 1« c^ll® de Rte’a número 113, de estado ►ollero, de 56 anón «Je edad y venderlo» ambulante, hijo legítimo de don E-tób-n Lo ion y doña R-gla L< haina, cuyos bienes, según inventario, son )< ssiguientes: un baúl de cartón amarillo en mal es»ad ;t'e-* camisa* blancas; una camiseta de fr&nei ; u»‘» sAb.m bi; nc >; un par de caiz< n-Cilu 8 blancos; s s pañuelos •* algodO ; dos pantalones dril de a lgodón; 3 si «• * de id< ni; 2 pares de medias; una cartera de curro; sesenta centavos en plata; tr- scientoscincuenta y seis pesos trei ¡ ta centavos en billet s 1 Banco Español de la Habana; vaii s fracciones de billetes de la L* tería de Madrid, d* 1 sor»*o de 29 de Agosto ú timo; de la oeMéjico y de la de esta Is! «. <»■'? resp^n nenies ai sort* o de 3 de Septiembre próx mo prisH‘io: para que en el tétuuino de 30 días comparezcan ei e te juicio, A deducir el derecho deque se cean asistido, con loa documentos qOe lo acrediten por medio de abogado director y Procurador insir »idos y expensados.—Y para qu<* llegue á noticia délos interesados, se libra el presente para su publicación en la Gacela y Boletín oficial de esta provincia y en el de Pinar del Rio.—Habana, Febrero 10de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Por antemí, Pedro Rodríguez Pérez.	405 T 18
Doctor don FraLcisco O. R»*mirez y Chenard, Juez de prí mera inst-meia del distrito del Ceutro en esta Capital. Por el presente edicto hace saber: que el día 4 del en-* trante mea do Marzo, á la una de su tarde y cu la Sala de Audiencia <i» 1 Juzgado sito, en la cade d^ Ta ón. número 2, tendrá lugar el remate de a casa nú1» ero 66 oe la calle de los Angel« 8. manzana compiendida entre dit h i calle y las de Gl*»r»M, Corra‘es é ludio, constiuída de :i a m poste ría obras de Nritillos y azotea, en un terreno comp» e to de 115 n»e!ros. *9'* milímetros su peí fi cíales de ixtensión en su segunda 111 di ¡a, avaluada en la cantidad ue 5,777 pesos 48 centavos en oro; adviniéndose que se hsD 1 laido á lo» autos cópias de ios títulos de propiedad de dicha tasa, las cuales estarán de manifiesto en la Escribanía de) •actuario para ios que quieran examinarlos y tomar parte en la subasta, con ios que se habrán de conformar sin tener derecho & ex'jir ningunos otros: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos itr ers partes del avalúo, cotí rebaja del 25 p.g; y que para int»rvenir en la subasta dtberfin Jos lid— taoores consignar pr< v ameme en cuslesquierade las formas que ordena la Ley, una c: ntidad igu~l por los ménos al 10 P § (lectivo del valor que sirve de tipo para 1» referida subasta.—Pues esí lo he dispuesto en los autos de' juicio ejecutivo que sigue el Ledo, don Jo.-é P* 1 ce de León, como tutor de doña M t'ía Angélica Lavtu y compartes, contra don Manuel López Vizoso, ♦ u cobro de peso . — Habana, Febrero 6 «Je 1892.—Francisco O. Ramírez.—fí* E cribano, Eugenio Fernández Me. Mahón.	68 P 11
OESTE
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jutz de primera instancia del «üm rito del Oe>te de esta ciudad.
Por el presente hago sab« r: que á co« secmn ia de los autos • jecuiivcs '»eguidos por don Mai uel Braulio Puyol y Sánchez, contra don José O dóñey, en cobro de 238 peses oro, procedentes de siete afios de íé utos vencidos eu 2 de Septiembre último, H**l capital de 680 pe-« s, impuestos sobre la estancia c«>l.ocida por Loa Pinos, de la propiedad de dicho Oidóñez, y en virtud de ignoraise «I dmi'cilio de*és-te, se ha decretf -o sin previo requerimien'“ el embargo do dicha estancia, con sus f utos y reiuas, haciéndosele el requerimiento 1 or este medio y al efect«, se requiere al repetido doD José Odónez, p? ra que en el acto dé y pague al expresad«« don. Manuel Braulio Pu>ol y S 11c hez, Ja nféri-da can ti da de 238 pesos oro, que es eu dei e le por los indicados réditos, con más las e< s as.—Y pa«a su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el pres« nte en 22 de Enero de 1892.—Guillerm< Berna .—Ante mi, Ledo. J. I. Casas.
70 P 13
PUERTO PRINCIFE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad y accideut -luiente de plimera instancia de la misma.
Por el presen e edicto hago sab r: que en el juicio verbal seguido en e-te Juzgado por e< Pr« curador don Agustín Haiuey Agüero, en repre*entacióu d- don Jorge de la Torre y Abalo, como Colector é-te d Capellanías de esta ciudad, contra don J,*aé Agu-tín Torn s Don, eu cobro de pesos, por réditos de la Cap* llauía qureconoce e • su potrer Quintero; se ha dictado la sentencia que su en abezamiento v par-11® ib8po.-inva dio u:—En la ciudad d • Fu-rio Piíoc pe á 31 j de Diciembre de 1891; el Sr. don Antonio de Jesús de Varo na y de la Torre, Juez municipal de la misma, habiendo vis-