GACETA DE LA HABANA,
39
roo de 26 año«, dependiente 4 hijo de don Andrés y doña Maris, para que dentro de ocho dios, sa preneme en la circe de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se InstruyCpor lesiones; con apercibimiento que si no lo veriflon serví declarado r,-beldé y le pararé el perjuicio i que hubiere lugar en derecho. —Y encargo 4 las autoridades civiles, y militares, procedan á la busca y captura, con remisión á esta cárcel en cla«e de incomunicado.—Cárdenas, Diciembre 26 de lífel.—Arfatidea Maragliano.-Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido ipt presepte en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
8 18
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Caridad ó Eladio García, cocinero y como de 22 A 24 afios, para que dentro de nueve diás se presente en la cároel pública de esta villa, A dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto A los ¡sres. Elizondo, Aldazoro y Com-pailía; cieno y seguro de que se le administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándoieel perjuicio consiguiente. Asimismo encargo A todas las autoridades oivilesy militares, procedan A la busca y captura del citado sujeto.—Colón 29 de Diciembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lu-varrfa.	10 ; I 8
A consecuencia de causa formada contra don Antonio José Tom8, por robo 6 incendio, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción ,«e esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai asiático Antonio, colono que fué de la finca García Capote, y A la morena Luisa Díaz, que trabajó en el ingenio Tinguaro, para que dentro de quinto diase presente en este Juzgado.—Colón, Diciembre 29 de 1891.—Manuel V. Lavarría.
11 I 8
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el pardo Leandro Bernal, por hurto de un caballo al moreno José Abreu, que por este medio se convoque A los morenos Octavio Rodríguez y Estéban Centelles, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto'liase presente en este Juzgado, A un acto de justicia eu la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu eagua la Grande A 31 de D'clembre de 1S91.—El Escribano, Avelino Betancourt.	14 I 5
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa contra el asiático Manuel Achón, por homicidio del de Igual clase Lorenzo Boca, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los parientes más próximos del interfecto, A fin de que se presenten en este Juzg cío, A manifestar si renuncian á los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley de E. Criminal.—Y cumpliendo lo mandado, despacho la óreseme.—Sauta Clara, 30 de Diciembre de 1891.—Manuel García Garófaio.	15 I 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 6 DE ENERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—J Epifanía del Sefior ó Adoración de los Santos reyes Melchor, Gaspar y Baltasar y Nuestra Señora de Altagracia.
(Circular en Santa Teresa.)
Obra-pía de Calvo de la Puerta.
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de 11 de Diciembre próximo pasado, Patrono interino de esta Obra-pia, participo á todos los Sres. censatarios é inquilinos que tengan que pagar ó cobrar cantidad alguna á dicha Obra-pia, asi como cualquier otro asunto que con élla se relacione, se sirvan dirijirse á esta oficina, Empedrado, número 15, advertidos de la nulidad en todos los actos que se realicen por cualquier otro conducto.
Habana, Enero 2 de 1892.—El Conde de la Reunión de Cuba.
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros e impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima El Liceo de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general para la sesión ‘ordinaria que en el teatro de Tacón, debe celebrarse el Domingo 24 del corriente, á las 12 del dia; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva, se nombrará la respectiva comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los Sres. accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puutual asistencia.
Habana, 2 de Enero de 1892.—José María del Río, Secretario Contador.
i
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Enero próximo, el cupón número 22, de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 22 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores, acompasados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis , en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 10 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horás de los lúnes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y dias de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Diciembre 31 de 1891.—Los Delegados: M. Calvo y Comp., Oficios, 28.
Vencido el 10 de éste, el cupón número 5, de los billetes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá desde luego al pago de él.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 4? sorteo y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y mártes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y dias de salida de vapor-correo para la Península.
Habana, Enero 5 de 1892.—Los Delegados: M. Calvo y C%, Oficios, 28.
Banco Español de la Isla de Cuba
Secretaria.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del dia de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en él segundo semestre del año último, un dividendo de tres p. g en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en dias hábiles y hora de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas fuotas, desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Enero de 1892. —El Secretario, Juan B. Cantero.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Ccmpostela, 54, 55 y Qbr&pía, 61
HABANA
GASA.
DE
Jornia coi Brillantes, Muebles, Piales r Efecto: ie fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillares, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clasps más inferiores, que están al alcance de todas Jas fortunas.
APARTADO, 457
Telefono. «98 — Cable: BORBOLLA
GRAN RASTRO HABANERO. (¡ALIA\0 33, ENTRE ANUAS Y YlRíDDES.
I AQUI SE COMPRA Y PE VENDE TODO!
El público que desee emplt ar bien su dinero, que se p se por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal, surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos to o lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, «seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
6AIIAN0 33 j 33 B.
Desde el día 2 del entrante mes de Enero y de 11 á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja de este Establecimiento, el cupón de intereses número 11, que vence en primero del referido mes de Enero, de las Obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de 6.500,000 pesos.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1891.—El Secretario, /. B. Cantero.
ANUNCION.
LA ANTIGUA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS Neptuno 39 y 41, esquina á Amistad.
AVISO.
Los dueños de los lotes que abajo se expresan, se les pone en su conocimiento que el dia 16 del corriente mes, á las dos de la tarde, se rematarán en este establecimiento en pública subasta por ante Notario y Vendutero, según lo dispone el articulo 1872 del Código Civil, pudiendo los interesados rescatar los expresados lotes hasta el acto del remate, prévio pago de capital, intereses y los gastos de anuncio y remate; números que se citan: 5486, Julio 13 del 91; 5474, Julio 4 del 91; 5585, Septiembre 10 del 91; 5603, Septiembre 11 del 91; 5639, Octubre 8 del 91; 5509, Julio 27 del 91; 5557, Agosto 22 del 91; 5521, Agosto 10 del 91; 5413, Junio 5 del 91; 4915, Agosto 25 del 91; 5751, Diciembre 10 del 91; 5614, Septiembre 22 del 91; 5381, Mayo 18 del 91; 5487, Julio 12 del 91; 5490, Julio 14 del 91; 5176, Enero 10 del 91; 5597, Septiembre 8 del 91, 5483, Julio 9 del 91; 5582, Agosto 31 del 91, 5492, Julio 17 del 91; 5628, Octubre 1? del 91; 5581, Agosto 31 del 91; 5579, Agosto 31 del 91; 5578, Agosto 31 del 91, 5577, Agosto 31 del 91; 5576, Agosto 31 del 9U 5575. Agosto 31 del 91; 5473, Julio 3 del 91; 5567, Agosto 27 del 91; 5595, Septiembre 6 del 91; 5597, Septiembre 8 del 91; 5688, Octubre 30 del 91; 5489, Julio 13 del 91; 5694, Coviembre 13 del 91.
Habana 4 de Enero de 1891.—Andrés Barallobre.— Sociedad en Comandita.
EL PORVENIR
Dfe‘
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado estabiecimient; que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetabl epúblico que le favorece.
0BD2HANZAS DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
OOJT UJ7 JTUEYO fi(PEJT(DICE.
Se halla de venta en e despacho de esta Imprenta, al precio de 1 pesos 50 cts. plata.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.