GACETA DE LA HABANA.
656
de carta orden librada por la superioridad, en la causa seguida contra don Alfredo Ca rabal lo y González, por homicidio y disparo de arma de fuego, ha dispuesto que se convoque en la Gaceta oficial, a los testigos don José Fanjul Lantillana, doña Adolfína Caraballo de Alvarez, D. Ventura Castillo y den Vicente Alvarez Miranda, para que comparezcan ante la sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la mañana del dia 5 de Abril próximo, para el acto del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en el rfferido periódico, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 31 de Marzo de 1892.—El Secretario, José A. Pestiño.	888 I 5
Don Telmo Giraldez y Maceira, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Avelino Cabrera Monzón, natural de la Habana, estado soltero, profesión carpintero, de 27 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación,se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Patricio Molina Delgado; apercibido, si no lo verifica, de -pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión aí lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 1? de Abril de 1892.—T. Giraldez.-EI Secretario, Mariano de Quesada.	901 I 5
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que tengan conocimiento del robo verificado á don íu-lio Valderramas, en la noche del 16 de del mes actual, de un aparejo, nn serón, una albarda, un freno y dos cinchas, del sitio La Palma, en el barrio de Güiro Mucingal, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á declarar lo que les conste.—Bejucal, Marzo 21 de 1892.—Gaspar Barona.	886 I 5
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en la causa por haberse encontrado muerto al moreno Eusebio Arrosarena, se ofrezca la misma á los parientes de éste, por si quieren ser partes y si renuncian la indemnización que puedan corresponderles en su dia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido )a presente en Guanajsy, Marzo 28 de 1892.—Manuel de J. Arocha.	881 I 2
JARUCO.
Don Pedro Aimeñteros y Ovando, Juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
En el sumario que instruyo por muerte de íá morena Higinia Rufz, natural de Africa, de 85 años y soltera, ocurrida en San José de las Lajas, en 27 del corriente, he dispuesto se ofrezca dicha causa á los parientes de la Ruíz, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Marzo 30 de 1892,—Pedro Armen teros y Ovando.—Rafael Aguiar.	891 I 2
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mafíes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Valdé*. natural v vecino de ésta, soltero, de 27 años, pintor y á don Jacinto Suárez Rodríguez, natural y vecino de ésta, soltero, de 22 años y jornalero, para qne ¿n el término de nueve días. *e presenten en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que por la superioridad les ha sido ; impuesta en causa qne se les sigue por estafa; cierto y segu- ¡ ro que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia ¡ y de lo contrario les pararán los perjuicios de ley.—Matan- ¡ zas. Marzo 29 de 1892.—Antonio M. Mafies.—A ti te. mí, Juan 1 Vinageras.	907 I 5
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, pórante mí, ha dispuesto que con término de quinto dia, se cite á la morera Pascuala Fernández, para que dentro de dicho término se presente en este Juzgado, para dar cumplimiento á cárta orden de la superioridad.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Marzo 30 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	899 I 5
COLON.
Pon Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis García, achinado, bigote canoso y como de 50 años de edad, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le signe por robo de 50 centenes y 255 pesetas, al moreno José Martínez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu«ca y captura del citado suieto, y su remisión á la cárcel de f ata villa. Colón, 30 de Marzo de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel V. Lavarrfa.
900 1 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Clotilde Campos, natural y vecina de esta villa, soltera, de 15 años de edad ó hija de Francisca, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Paulino Lesama: cierta y segura de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca v captura déla citada parda Clotilde Campos, y su remisión, á la cárcel de esta villa.—Colón, Marzo 28 de de 1892.—Arturo Benítez.—P. S., Manuel V. Lavar» ía.	909 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo desconocido, cuyo nombre, apellido y demás generales se ignoran, qne el dia 23 de Marzo llevaba un lio por el batey del ingenio Santa Catalina, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo de dinero y ropas á don Vent ura Vila; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargó á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bu°ca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Marzo de 1892.—Arturo Benítez.—P. 8., Manuel V. Lavarría.	912 I 5
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Avainbaní Cerlades, especial de policía que fué de esta ciudad, para que dentro del término de 30 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario por estafa á don Cándido Vázquez y Alvarez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.-Cien-fuegos, Marzo 28 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	889 1 5
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este part’do.
Por la presente reqnisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Encarnación Herrera, natural de Trinidad, de 28 años de edad, soltero, de campo, h'jo de la de su clase María Candelaria, con instrucción, para que en el término de 3 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, pués así lo tengo acordado pu el sumario que se le sigue por i apto de la morena Rita María Ramírez.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892.—José María Solíe.-P. S.-Ante mí, Jacinto Guerra.
903	I 5
Don José Maria Solís, Juez de instruccióu de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés González, natural deTinidad, vecino de Cruces, soltero, labrador, se ignora la edad é hijo de la morena Gertrúdis, para qne en el término de 30 días, se presente en la cárc°l de esta ciudad, pue9 así lo he acordado en el sumario que se le sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892.—José Maria Solís.—P. S.—Ante mí, Jacinto Guerra.
904	I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido, eu causa contra don J< an Fragas y González y otro, por lesión®«, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á don José Cáce-res, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892. —Jacinto Guerra.	908 I 5
El Sr. Juez de instrucción de e9le partido, en el sumario por suicidio frustrado del asiático Antonio Afó, ha acordado que por la Gaceta, se convoque al citado Afó, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 30 de 1892.—Jacinto Guerra.
906 I 5
SAGUA LA GRANDE.
En la causa formada por hurto de dinero á don José González Castro, se ba dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo cuyo nombre y apellido se ignoran, manco del brazo derecho, que se dedica á expender billetes de lotería y que el dia 28 del actual, propuso en el tren de Cárdenas á Júcaro, en el poblado de Santo Domingo, unos billetes al referido Castro, con el fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente en Sagua la Grande á 29 de Marzo de 1892.—Avelino Betancourt.	905 I 5
El Rr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Ana Rodríguez, don Emeterio Talles y don Rabino Montenegro, que residieron en el término de Rancho Velóz, para que el dia 12 del mfS venidero y á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el pardo Quirino San ti usté y otros, por allanamiento de morada y detencióu ilega!.—Y para su publicación en el periódico de referencia, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Marzo 31 de 1892.—Avelino Betancourt.	902 I 5
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Cassnova, Juez municipal del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguido en este Juzgado ñor el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuoeno de Recogidas, contra doña Maria del Rosario Alcántara, en oobro de pesos, be dispuesto la venta en pública subasta, por término de veinte dias, la casa de número 2, de la calle de Cádiz, tasada en la suma de 275 pesos 60 centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el- día 30 de Abril próximo, á las dos de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 47; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán les licitadorea consignar previa mente, en la mesa del Juzgado 6 establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 efectivo, de la suma que sirve de tipo á la misma, sin cuyo requisito no «erán admitidos, y que los títulos de propiedad se bailan agregados á los autos, pudiendo examinarse en la Secretaría del Juzgado, con 1 os cuales deberán conformarse, sin derecho á exigir otros.—Habana, Marzo 28 de 1892.-Manuel del Barri".=Eva-riato García.	877 T 5
CERRO.
Ledo, don Manuel Valdés Pita, abogado y Juez municipal
suplente del Cerro en esta capital.
En el juicio veibal civil, promovido por don Juan L. Sánchez, estudiante y vecino de la calzada del Cerro número 685, contra don Isidoro Ramos, propietario, ó contra su sucesión, si hubiere fallecido y el que residió últimamente en el barrio del Cerro, calle de Pan y Agua número 3. para que como cesionario de don Miguel Reyes, le paguen la suma de 191 pesos 30 centavos en oro, importe do diez años de cánones del censo que reconoce la cata referida, vencidos en 23 de Marzo del pasado año, deducidas las contribuciones, con esta fecha y á pedimento del demandante, he dictado la providencia que dice así:—Se señala para el acto verba! correspondiente, el dia 18 del entrante mes de Abril, á las doce; cítese al demandado en la forma que dispone el artículo 724 de la Ley reformada de E. Civil; previniéndose que si no compareciere en persoua 6 por medio de apoderado en forma, se continuará el juicio en su rebeldía, conforme lo preceptuado en el artículo 728 de la propia Ley, y publicándose los edictos en los periódicos oficiales de esta capital.—Manuel Valdés Pita.—Juan de la C. Pérez,—Secretario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente, haciéndose constar que ol Juzgado está en los altos de la casa número 27 de la calle del Obispo.—Habana, Marzo 29 de 1892.—Manuel Valdés Pita.—Por su mandato, Juan déla C. Pérez. 164 P 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 5 DE ABRIL DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Vicente Ferrer y santa Elena.
(Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empresas,
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Abril próximo el cupón núm. 23 de los billetes hipotecarios, emisió de 1886, se procederá el pago de él desde el expresado dia.
El pago tanto de los cupones ve ácidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 23 y anteriores, se efectuará presentando los interesados oiis valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 10 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana, excepción hecha siempre de los Sábados y días de salidas de Vapor-correo para la Península.
Venciendo el mismo i.° de Abril el cupón número 6 de losbilletes hipotecarios, emisión de 1890, se procederá a! pago de él y de los billetes amortizados en el 5.0 sorteo y anteriores, desde dicho día, en la misma forma, días y horas, que se expresan arriba.—Habana 31 de Marzo de 1892.— Los Delegados,—M. Calvo y Ca—Oficios, 28.
“EL IRIS.
99
Compañía de seguros mútuos contra incendio.
Por falta de concurrencia de suficiente número de Señores Asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta general ordinaria, ni la expresa para tratar y resolver sobre la reforma del artículo 47 de los Estatutos, convocadas para hoy, por lo que se convoca nuevamente para las doce del día 9 del entrante Abril, en las oficinas de la Compañía, Empedrado número 42, advirtiendo que este día tendrán efecto ámbas juntas con cualquier número que asista y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que adopten, según lo dispone el art. 36 de los Estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1892.-El Presidente,-Migue, García Hoyo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente deaccio nistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 19 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 30 de Marzo de 1892.—El Gobernador,— R. Galbis.


ANUNCIOS.
AVISO.
Desde esta «fecha, ha sido nombrado Agente, en Pinar del Río, el Sr. D. Ramón García Alonso, vecino de la calle de Méndez Núñez, número 71, con quien s$ servirán entenderse los Sres. suscriptores y demás personas que tengan cuenta con esta Imprenta.
Habana, Marzo 21 de 1892.
El Administrador.
JUAN DE LA TORRE. Médico homeópata
Miércoles y Domingos, de i á 4 de la tarde. Calle del Sol núm. y7.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Cádiz.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las io.-«Chateau Margaux.»
Mañana, miércoles, beneficio de la Sra. Peralta, con «El Rey que rabió,» y la romanza «Extasis.»
Inmuta k\ Gobierno y Capitanía general pon 8. í-—Teniente Bw V

