GACETA DE LA HABANA
941
de que el pliego de condiciones estarl de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaria municipal, en cuya oficina podrá ser examinado por los interesados en la subasta.
Camajuaní Mayo 6 de 1892. —El Alcalde Presidente, Estiban Gutiérrez.
Habiendo acordado este Ayuntatniento. en sesión ordinaria de 23 de Abril próximo pasado, que se saque á subasta la recaudación del arbitrio «Corral de Concejo,» durante el próximo ejercicio de 1892 á 93, por la cantidad de ciento cinco pesos, en que se calculan sus rendimientos, y debiendo tener lugar dicho acto á las cinco de la tarde del día 6 del entrante mes de Junio, ante la Comisión permanente de Impuestos Municipales, que al efecto se hallará reunida en esta Casa consistorial, se anuncia por este medio á los efectos oportunos, con advertencia de que los interesados en la subasta podrán examinar el* pliego de condiciones respectivo en la Secretaría municipal, donde estará de manifiest.o todos los días y horas hábiles.
Camajuaní Mayo 6 de 1892.—El Alcalde Presidente, Estiban Gutiérrez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión or-ninaria del 23 del pasado mes de Abril, que se contrate en pública subasta el servicio de «Alumbrado público,» de esta población, durante el afio económico venidero de 1892 á 9s, bajo el tipo de mil treinta y un pesos, en que se presuponen los gastos de entretenimiento á instalación de diez farolas que han de aumentarse con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal, y debiendo tener lugar al remate á la una de la tarde del día 7 del próximo mes de Junio, por ante la Comisión permatente de Ornato, que al efecto se hallará reunida en esta Casa Consistoria se hace saber por este medio á los fines oportunos y para conocimiento de las personas que tengan interés por la subasta.
Camajuaní, Mayo 6 de 1892.—El Acalde Presidente, Estiban Gutiérrez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento, en sesión ordinaria del 23 del pasado mes de Abril, que se saque á subasta el servicio de «Limpieza pública,» ó extracción de basuras, durante el afio económico venidero de 1892 á 93, por la cantidad de quinientos pesos, en que se presupone el gasto de este servicio, y debiendo tener efecto el remate el día siete del próximo mes de Junio, por ante la Comisión permanente de Ornato público, que al efecto se hallará reunida en esta Casa Consistorial, á las tres de la tarde de dicho día, se anuncia por este medio á los fines Oportunos, con advertencia de que el pliego de condiciones respectivo estará de manifiesto todos los días y horas hábiles en la Secretaria municipal.
Camajuaní Mayo 6 de 1892.—El Alcalde Presidente, Estiban Gutiérrez
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados los pliegos de condiciones redactados para el remate de los servicios «Manutención de presos,» «Alumbrado público,» «Impresos para las oficinas municipales» y «Efectos de escritorio» de este Ayuntamiento, para el afio económico de 1892 á 93, he dispuesto en cumplimiento de lo acordado se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, cuyos actos deberán tener lugar el segundo día después de los treinta del primer anuncio en la expresada Gaceta, á las doce, una, dos y tres de la tarde, respectivamente, á cuyas horas se hallará reunida, con tal objeto, la comisión nombrada.
Durante la primera media hora en cada subasta, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla, por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliego cerrado, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscripta en el papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspadura y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por el valor que se indica en cada uno de estos servicios.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de los tipos sefialados para dichas subastas que son los siguientes:
Respecto á «Manutención de presos» quince centavos en metálico por estancia y fianza provisional de cincuenta pesos.
Respecto al «Alumbrado público,» quinientos cincuenta pesos y fianza provisional del cinco por ciento de esta cantidad.
Respecto al de «Impresos para las oficinas municipales,» no se admitirán mayores precios de los siguientes: Pliegos en forma de estado, tiro, un peso doce y medio centavos; tiro y retiro dos pesos.
En otra forma; tiro sesenta y dos y medio centavos; tiro y retiro un peso doce y medio centavos.
Medios pliegos en forma de estado, tiro setenta y cinco centavos; tiro y retiro un peso treinta y siete centavos y medio.
En otra forma, tiro sesenta centavos; tiro y retiro un peso cinco centavos.
Cuartillas en forma de estado, tiro sesenta centavos; tiro y retiro un peso cinco centavos.
En otra forma, tiro cuarenta y cinco centavos; tiro y retiro ochenta centavos.
Estos precios son en metálico y por cada cien ejemplares de las clases á que se refiere.
La subasta de este servicio girará sobre el tanto por ciento menos que quiera hacerse de los tipos sefialados.
Respecto al servicio «Efectos de escritorio para las oficinas municipales,» no se admitirán proposiciones que excedan de los tipos siguientes:
Papel guarro, de primera, cortado, resma; cuatro pesos cincuenta centavos.—Idem ídem de primera, sin cortar, cuatro pesos treinta y siete centavos y medio.—Id. ídem de segunda, sin cortar, cuatro pesos doce centavos y medio, —Idem ídem de primera, rayado, para cuentas, sin cortar, cuatro pesos cincuenta centavos.—Idem ídem de primera, cortado, para oficios, doble resma, cuatro pesos cincuenta centavos.—Sobres grandes, para oficios, millar, seis pesos cincuenta centavos.—Obleas de oficio, caja, un peso veinte centavos.—Plumas de acero «Mallat,» número 10, caja, sesenta centavos.—Porta plumas largos corrientes, docena, cincuenta centavos.—Lápices con goma «Aguila» ó «Fa-ver,» docena, sesenta centavos.—Papel secante superior, hoja, diez eentavos. — Idem marquilla para estado, hoja, veinte centavos.—Mucilago ó goma, pomo, veinte centavos.—Reglas largas ébano, una, cincuenta centavos.—Id. id. gutapercha, una, un peso veinte y cinco centavos.— Tinta negra, Blue Blak Stefens, litro, un peso veinte centavos.—Libros comunes para contabilidad, mano, cincuenta centavos.—Hilo Tailor número 1, docena, un peso diez centavos.—Agujas número 1, papel, diez centavos.—Hilo carreto fino, mazo, veinte y cinco centavos.—Raspadores, uno, setenta y cinco centavos.—Lacre encarnado barra, diez centavos.—Punzones de acero ó leznas rectas, veinte y cinco centavos.—Tinta azul para el sello, pomo, veinte y cinco centavos.—Idem ídem para el sello gomigrafo, veinte y cinco centavos.
Estos precios son en metálico.
La subasta de este servicio, girará sobre el tanto por ciento menos que quiera hacerse de los tipos sefialados
No podrán ser contratista los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas, que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otras personas con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designará la comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin Abril 26 de 1892. — Eladio García.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el afio económico entrante de 1892 á 93, del servicio. . ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . (en letra) ó por el . , por ciento . . (en letra,) menos de los tipos sefialados y sujetándose extrictaniente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: Proposición para el remate del servicio . . .
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo-
Secretaría.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones, al que deberá sujetarse el rematador del impuesto «Consumo de carnes» de este término, durante el ejercicio económico de 1892 á 93, valorado en 14,965 pesos lo correspondiente á la Ciudad, 3813 pesos al barrio Ingenio Esperanza; 2132 pesos Yara con Zarzal; 410 pesos al barrio de Jibacoa; t886 pesos Calicito con el Congo; 6970 pesos al barrio de Campechuela; 2993 pesos Vicana con Media Luna y 1230 pesos al barrio de Niquero, y acordado la publicación conforme á lo prevenido en los artículos 69 y 79 del R. D. de 4'de Enero de 1883, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto, presenten sus proposiciones en el acto de la licitación, que tendrá efecto en la Sala Consistorial á las doce del día diez de Junio entrante, ante la Comisión de remates, entendiéndose que la subasta de la correspondiente á la ciudad, tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 99 y 10 del R. D. citado.
Manzanillo 28 de Abril de 1892.—Nicolás Tamayo. —Yto. Bno.—P. A.—Suarez.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre el Consumo de carnes, en todo este término municipal.
ia El impuesto sobre consumo de carnes, acumulado al de matanza, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos de pesos oro por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo; un peso por matanza del mayor, y cuarenta-centavos por la del menor.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, el rabo y las patas; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kiló-gramo.
3a Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus duefios los derechos correspondientes,en los puntos donde aquellos existieren, y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el prèvio abono, bajo la pena que se sefiala en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4a La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquellas en los Rastros.
5 a El ganado vivo para el consumo del pasage y tripulación de los vapores, que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse este, pesándose en pié y deduciéndose un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la condición del artículo 19
6a Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito, al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expesado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que sefiala la condición 21.
7a Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en esta para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del término, pues estas deben ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8a El remate surtirá sus efectos desde primero de Julio de 1892, á treinta de Junio de 1893.
9a La subasta se entenderá en la forma siguiente: La Ciudad 14,965 pesos: barrio Ingenio «Esperanza» 3813 pesos: Yara con Zarzal 2,132 pesos: Jibacoa 410 pesos: Calicito con el Congo $ 1886; Campechuela 6,970 pesos: Vicana con Media Luna 2,993 pesos y Niquero 1,230 pesos; en el concepto de que solo se admitirán posturas por cada demarcación.
10a Para tomar parte en la subasta se necesita acom-pafiar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal el 5 p. § del valor del remate.
ita Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo respectivo, espresando en letras la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias, y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
i2a Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el articulo anterior, perdiendo la garantía de subasta, si no se presentase como licitador.
13a Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14a Llegado el día y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público, y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega; transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15a El remate no tendrá validez, mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16a El rematador afianzará su compromiso aumentando ei depósito hasta el 10 p. g del tipo del remate, con mas la garantía de persona de arraigo.
17a Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso de que se le exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18a El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal los días quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19a Si el rematador no verifica el ingreso del impuesto de la quincena á los tres días de vencida esta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento,
20a Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carnes, en de alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proposición ó tanto por ciento que represente.
21a El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de cinco pesos oro, á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde del barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó estableciendo de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio el Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
229 La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exijirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha