Año L1V.—Núm. 30
Jueves 4 de Febrero de 1892
Tomo I9. -Pág. 233
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOIBIIEIRIsrO.
PtJ.lfTOW HK SrSOBXPCXOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
dje: susci^xpciow.
HabaVa, por un mes....... . $ 1-50 oro. 1 Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,.... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
JE»A. RTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 del que rije y bajo el número 5, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 532, de 4 de Mayo último, y el expediente que le acompaña relativo á la concesión de un puerto artificial en el surgidero de Daiquiri, que solicita D. Cástulo Ferrer, en nombre de D. Samuel P. Ely. Vistos los informes de la Inspección general y Junta Consultiva de Obras públicas de «esa isla, acerca de dicha concesión, y lo acordado por V. E. respecto á dichas obras, de conformidad con los expresados Centros y con la Dirección general de Administración Civil; Oído el parecer* del Ministerio de Marina y de conformidad con el mismo y con lo informado por la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se otorgue á D. Samuel P. Ely, la autorización solicitada para construir un puerto artificial y de uso público en el surgidero de Daiquiri, en la costa Sur de la provincia de Santiago de Cuba, con las condiciones siguientes: ia Las obras se construirán con •sujeción ai proyecto presentado en 19 de Noviembre de 1890, respecto á los diques que coronan el perímetro de -dicho puerto, prolongándose algo más en dirección al Sur, •el marcado con el número 3, y con arreglo al presentado anteriormente ó sea en 27 de Junio de 1889, las relativas al muelle embarcadero. 2a Las obras se ejecutarán bajo la inspección del Ingeniero Jefe de la provincia, previo el replanteo de las mismas por éste, que lo verificará con asistencia del concesionario. 3a Dentro del término de cuarenta y cinco días contados desde la fecha en que se comunique al interesado la concesión, deberá depositar aquel en la Administración principal de Hacienda de la provincia, una fianza equivalente al uno por ciento del importe del presupuesto de las obras en garantía del cumplimiento de sus obligaciones. Esta fianza le será devuelta cuando las obras se terminen y las condiciones de la concesión queden cumplidas. 4a Las obras se habrán de comenzar dentro del término de dos meses, á contar desde •el día en que se comunique al concesionario el otorgamiento de la concesión, y deberán terminarse en el de dos años, contados desde la fecha en que se comiencen. 5a La •autorización para ocupar los terrenos de dominio público necesarios para el establecimiento de estas obras, se entenderá que es sin plazo limitado, sin perjuicio de tercero, y salvo el derecho de propiedad, quedando además sujeto el concesionario á lás disposiciones que rijen, y á las que se dicten en lo sucesivo, con carácter general sobre esta •clase de concesiones. Esta concesión queda sugeta al artículo 50 de la Ley de Puertos. 6a El concesionario queda obligado á construir por su cuenta una casilla en el lugar que se le designe inmediato al -muelle, para dar alojamiento á los empleados del Resguardo, tan pronto como la Dirección general de Hacienda lo juzgue necesario. 7a Es asimismo obligación del concesionario colocar una luz de puerto en uno de los malecones, en el lugar y con la apariencia que el Gobierno general de la Isla disponga, si le considerase conveniente por cualquiera razón, siendo de cargo de dicho concesionario el mantenerla encendida todas las noches. 8a Las obras no podrán entregarse á la •explotación sin que preceda para ello la autorización del Gobierno general, en vista del acta de reconocimiento de las mismas, practicado por el Ingeniero Jefe de la provincia y del informe favorable de la Inspección general de Obras públicas de la Isla, y sin que sean aprobada por dicho Gobierno general las tarifas que habían de regir para •el uso del muelle embarcadero, con las disposiciones relativas al orden que se observará en la entrada y salida de los buques, en estadía en el puerto. 9a Con arreglo á lo •dispuesto en el artículo 48 de la vigente Ley de Puertos,
será libre y gratuita la entrada y estancia de los buques en el nuevo puerto, cuando éstos no hagan uso del muelle embarcadero y cuando se coloquen de tal manera que no entorpezcan en lo más mínimo las maniobras de atraque, desatraque y estancia en dicho embarcadero, para lo cual la autoridad de Marina prescribirá cuanto sea necesario, teniendo obligación de conformarse con ello los capitanes de los buques, y siendo estos responsables de los daños y perjuicios que al concesionario puedan irrogarse por de-¡ sobediencia de las reglas generales de movimiento y fondeo, impuestas por la referida autoridad, y en general por cualquiera falta que redunde en perjuicio de las obras. 10. Serán de cuenta del concesionario los gastos de replanteo, reconocimiento y todos los que origine la inspección facultativa de las obras. 11. Si el concesionario, después de terminadas las obras las abandonase ó no las conservase de modo que puedan utilizarse debidamente para el servicio á que se destinan, se declarará caducada esta concesión, siguiéndose en este caso los trámites que señala la Ley general de obras públicas vigente. El Ingeniero Jefe de la provincia cuidará, bajo su responsabilidad, de inspeccionar las obras y dar cuenta á la superioridad de cuantos defectos note en ellas, proponiendo al mismo tiempo lo que deba hacerse en cada caso, para que los intereses públicos queden bien garantidos. 12. También caducará esta concesión si por el concesionario se faltase al cumplimiento de cualquiera de las cláusulas que preceden. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracta- e&Ia Gaceta de Madrid é intriga la de la Habana. »
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
dominio público, sin que proceda su reconocimiento por el Ingeniero Inspector de ferrocarriles del Oeste, y se conceda por la Inspección general de Obras públicas el corres-, pondiente permiso.—6a Es obligación de los concesionarios conservar en buen estado las obras, en la parte que afectan á los terrenos de dominio público, siendo de su cuenta los gastos de reparación, así ordinarios como extraordinarios.—7a El plazo para comenzar los trabajos, en la parte que haya de afectar al dominio público, será el de treinta días, contando desde la fecha en que se comunique oficialmente á los interesados la concesión, y deberán quedar terminados en el de seis meses, á partir de la misma fecha.—8? Antes de comenzarse dichos trabajos, los concesionarios depositarán en la Administración de Hacienda pública de la provincia, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que hayan de ejecutarse en terrenos de dominio público, cuyo depósito les será devuelto cuando acrediten haber satisfecho los compromisos contraídos. — 9a Los concesionarios satisfarán, en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que origine la Inspección del Gobierno. — 10a La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en tal caso, los trámites que señala la Ley general de Obras públicas y siendo sus consecuencias las establecidas por la misma; y 113. Esta concesión se otorga sin peijuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, asi como que se apruebe la autorización que V. E. ha anticipado para la construcción de estas .c^ras; debiendo publicarse esta resolución en extracto en ia Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1892.
El Director general,
•	Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del que rije y bajo el número 3, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1218, de 26 de Septiembre último, y el expediente que le acompaña, instruido á consecuencia de la instancia presentada por la sociedad B. Durán y Compañía, en solicitud de autorización para construir un ferrocarril de vía estrecha, que partiendo de la hacienda «Manacal,» entronque con la línea denominada de «Urbazo,» para la explotación de maderas, cuya autorización ha anticipado V. E. de conformidad con lo informado por la Inspección general de Obras públicas de esa Isla y á reserva de lo que en definitiva se resuelva por el Gobierno Supremo.—Vistos los favorables informes emitidos por los Centros de esa Isla que han intervenido en el asunto y de conformidad con lo informado por la Sección 3? de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1^ Que se autorice á los Sres. B. Durán y Compañía para ocupar los terrenos de dominio público necesarios, conforme al proyecto presentado en 12 de Diciembre de 1889, con la construcción de un ferrocarril de vía estrecha de servicio particular, que se explotará por medio de la fuerza de vapor, desde el extremo actual del existente, denominado de «Urbazo,» hasta la finca «Manacal,» en el término municipal de Yaguajay.—2a Esta concesión se otorga, por lo que se refiere á los terrenos de dominio público, con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente, y en los 73 y 74 del Reglamento dictado para la ejecución de la misma Ley, así como á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo, con carácter general sobre esta clase de concesiones.—3^ En los cruzamientos á nivel con los caminos Reales á Yaguajay y las Llamadas y con la serventía «María Goya,» los carriles se colocarán 0*02 metros más bajos que el firme de dichos caminos, estableciéndose los contracarriles de defensa necesarios,.y afirmándose convenientemente, con piedra machacada, la entrevia y un metro á uno y otro lado de línea, uniéndose esta zona con el resto de los expresados caminos, de modo que sea fácil la circulación de los vehículos ordinarios, por los mismos.—4a A conveniente | distancia de los tres citados cruzamientos, se establecerán las correspondientes barreras, destinándose á cada una de ¡ ellas un guarda para su servicio, y construyéndose, para el I alojamiento de los mismos, las respectivas casillas.—5a No ' podrá hacerse uso de las obras, en la parte que afectan al 1
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado D. Agustín* Anza y Gogorza y D. Fernando Torres y Villa, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Agracejal,» que poseen en el barrio de Baez, perteneciente aquélla á la hacienda comunera «Minas Ricas,» del término municipal de Santa Clara, provincia de este nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Enero de 1892.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Dirección general de Hacienda.
Sección de Aduanas.
Por la Secretaría del Gobierno general se dice al Excelentísimo Sr. Director general de Hacienda, con fecha 31 de Enero último, lo que sigue:
«Excmo. Sr.: —El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:—Los Tratados de Comercio con Alemania, Austria, Italia, Bélgica, Suecia y Noruega y Suiza, han sido prorrogados, siendo por esto necesario continúe en esa Antilla el mismo régimen aduanero que actualmente está en vigor, sin alteración de ninguna clase: como con Francia no se ha acordado prórroga, pierde esta Nación desde mañana, las ventajas que pudiera tener por su tratado que termina en el día de hoy.—Y de orden de S. E. tengo el honor de trasladarlo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda se publica para general conocimiento.
Habana, Febrero 19 de 1892.—Luis Guarnerio.