882
GACETA DE LA HABANA.
menzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por adulterio, contra dona Margarita Márquez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 20 de Febrero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	525 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Taboada y don Florentino Cabrera, cuyas generales se ienoran, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cár cel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión por medio de la imprenta; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión de ambos al lugar expresado, en lo que se Intere* sa la administración de justicia.—Habana, 17 de Febrero de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos	.	. 481 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto contra el moreno Carlos Montal-vo, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Nicolás Duarte, vecino que fué ae Amistad esquina á Concordia, para que dentro ael término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 18 de Febrero de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	490 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sección 2® de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra el moreno José Timoteo de la Paz Mufióz y otro, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Romualdo EstéveZ, vecino que era de la calle del Empedrado número 37, para que á las once d<» la mañana del dia 25 del corriente, comparezca ante dicho Tribunal por dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1892.—El Secretario, A lfredo Ca t llanos, 630 I 24 Don Julio Maní A Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito dei Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al moreno José Angel Muerte, natural de Güines, estado soltero, profesión carpintero, de 31 años de edad, hijo de Pedro y de Lutgarda, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, para que extinga la condena impuesta en causa por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio .consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agen tes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Febrero de 1892. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
543 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Jp é María Huerta y otro, ha dispuesto se cite por este medio á don Alfredo Chamo-* rro y Plata, veoino de Monte esquina á Rastro, fonda, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en e9te Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en tres números, expido la presente en la Habana á 22 de Febrero de 1892.—Alfredo Castellanos.
v	534 I 25
. .	JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instan« cia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca al moreno Hipólito Miranda,
' vecino que fué de Ceiba Mocha, para que el 18 del próximo Marzo y á las 11 de la mañana, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en cuyo dia y hora comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa contra Miguel Eduardo Landa, por lesiones al propio Miranda.—Y para que llegue á noticia del interesado, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Febrero 20 de 1892.—Armenteros.—Rafael Aguiar.	529 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á consecuencia de carta orden del tribunal superior, librada en causa contra Crispió Cárdenas y otro, por lesiones mútuas, ha dispuesto se cite al pardo Cipriano López, vecino del barrio ; Castilla, en este término y cuyo actual domicilio se ignora, | para que comparezca ante la Excma. Sala délo Criminal de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la expresada causa, el dia 31 de Marzo venidero y á las once de la mañana.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Jaruco, Febrero 20 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	528 I 24
COLON.
A consecuencia de causa formada por lesiones á varios individuos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que fueron lesionadas el dia 24 de Enero, en ocasión que viajaban en el tren de pasajeros de Cárdenas á Júcaro, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Colón, Febrero 6 de 1892.—Manuel J. Puig. 414 I 25
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de iustruccióu de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Rafael Marín, natural de Sancti Spíritus, soltero, de campo, de 25 años, vecino de Caunao é hijo de la morena Sofía Maria, y Agapito Quirós, natural de Panta Clara, soltero, de campo, de 27 años de edad, vecino de dicho punto é hijo del moreno Perfecto Quirós y Antonia Serí, para que en el término de 30 dias comparezcan en la cárcel de ©ata ciudad; apercibidos, si así no lo verifican, de declarárseles rebeldes por la causa que se les sigue por lesiones mútuas.—Y encargo por éste medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Febrero 8 de 1892.—José María Solís.— Ante mí, Jacinto Guerra.	416 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pérez Negrín, natural de Jovellanos, d* uno9 24 afios de edad, de estatura baja y trigueño, para que en el término de 20 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades Oiviles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la. administración de justicia.—Cienfuegos, Febrero 8 de 1892.—José Maria Solía.—Ante mí, Mariano Guast
412 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este
partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Dénis, natural de Canarias,, sol tero, de . 21 años de edad y albañil, hijo de don Vicente y doña Francisca, y á don Agustín Rodríguez y González, natural de Canarias, soltero, de 24 años de edad y de campo, hijo de D. Juan y doña Micaela, para que en el término de 20 días se presen ten |en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por hurto y de no verificarlo, se les declarará rebeldes y contumaces y les pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este m* dio á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Febrero 8 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Gua9t. 413 I 25 Don José Mana Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Raimundo Acea, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse délas culpas que le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde. -Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de sq paradero, procedan á su captura, núes se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Febrero 20 de 1892.— José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra. 538 I 25 Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea un caballo de 7 cuartas alzada, color dorado, con el hierro GD, para que en el término de 80 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Bonifacio Blanco y Solas, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á tocias las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos á 19 de Febrero de 1892. José Maria Solís.—Ante mí, José Sotolongo. 542 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 25 DE FEBRERO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Matías, Cesáreo y Sebastián de Aparicio.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En’ cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5 a y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaoiones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 10 de Marzo próximo, bajo la Presidencia dei Illmo. Sr. (gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64380 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6438 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.a Encantaradas las 6438 bolas, .se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 22 de Febrero de 1892.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Recaudación de contribuciones
Venciendo el día 29 del corriente mes, el plazo señalado á los contribuyentes de este Término municipal, para pagar sin recargo la contribución por el concepto de Fincas urbanas, correspondientes al segundo trimestre del actual ejercicio económico de 1891 á 92, así como los recibos de trimestres anteriores, que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 10 de Marzo próximo venidero, terminando el 3 de1 mismo mes, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco, hasta las tres de la tarde, y podrán efectuar el pago los contribuyentes también sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el día 4 del referido mes de Marzo, en el primer grado de apremio ó sea en ei re-
cargo del 5 por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establecen los artículos 14 y 16 de la Ins-trucción'para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento á lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, Febrero 23 de 1892.—Ei Sub-Gobernador, fosé Godoy Garda,
Compañía del Ferrocabril. de vía estrecha de 8. Cayetano A Viñales,
- Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente y prévio acuerdo de la Directiva, se convoca á los Sres. accionistas, para la Junta general ordinaria que habrá de verificarse el día 9 del próximo mes de Marzo, á las ocho de la mañana, en los altos de la casa O’Reilly número 5, debiendo tratarse en esa Junta de los particulares que previene el artículo 27 del Reglamento, advirtiéndose que se llevará á efecto el acto, cualquiera que sea el número de socios que concurran, y que para tomar parte en la Junta, deberán los socios depositar en la Caja de la Compañía, ocho días antes del señalado para la celebración de aquélla, los títulos de sus acciones, obteniendo en cambio de los mismos un certificado.
Habana, Febrero 23 de 1892.—El Secretario, Ldo. Cár los Pont y Sterling.
% ANUNCIOS.
GRAN RASTRO HABANERO, 6ALIAN0 33, ENTRE ANISAS í VIRTUDES.
I AQUI SR COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
6ALIAN0 33 y 33 B.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
ARANCEL
De l«s honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERT0RIC0
%
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 cts. el ejemplar.
0EDSIAI2AS SI ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
COJST UJT JTUEVO fl(PEJTQ,IQE
Se hhlla de venta en e despacho de esta Imprenta, al precio de 1 pesos 50 cts. plata.
CODIGO DE junil BLITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
\