GACETA DE LA HABANA
906
alpance á cubrir el tipo correspondiente, la completáran.en la forma y valores expresados en los artículos 19 y 20 de este decreto. Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado, de la deman-d a interpuesta por el Licenciado D. Rafael Ma de Labra, á nombre de D. Luis Rodríguez y ptros Notarios de la ci udad de la Habana, contra la R. O. expedida por el Mi-ni sterio de Ultramar en 28 de Noviembre de 1885, la cual cu al queda firme y subsistente. Así por esta nuestra sen-te ncia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y se inserta rá en la Colección legislativa, lo pronunciamos, manda-m os y firmamos.—El Conde de Tejada de Valdoséra.—Félix García Gómez.—Pedro de Madrazo.—Angel María Da carrete.—Dámaso de Acha.—Juan T. Riafio.—Cayo López.—José Núfíez de Prado.—Publicación.—Leida y pu blicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Jo sé Núñez de Prado, Consejero de Estado y Ministro del Tr ibunal de lo Contencioso Administrativo, celebrando este Audiencia pública en el dia de hoy, de lo cual certifico como Secretario—Madrid 29 de Octubre de 1891.—L. M iguel de Castells. Y en cumplimiento del art. 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido este testimonio q ue se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha Ley.—Madrid 10 de Noviembre de 1891.— Antonio de Vejarano.—Hay un sello del Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Consejo de Estado.—Es copia.—El Director general.—José G. de 1 a Vega.
Es copia.—El Secretario general, Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á arrendar, por medio de subasta pública, el taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta, para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
del taller de cigarrería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1892 á 93.
•
14 La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, se celebrará el día 13 ' de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secreraría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. secretario general, con asistencia del Ulmo. Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2? El contratista facilitará, por lo ménos, material para elaborar treinta tareas diarias de seis mil setecientos cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que, si no lo verificare, abonará el importe de elaboración de estas, como si las hubiese facilitado.
3a Por cada una de dichas tareas abonará el contratista un peso en oro.
4a El importe de las respectivas tareas se satisfará el primer dia de trabajo de cada semana, y las elaboradas solo podrán extraerse del Establecimiento, bajo la inspección del Ayudante á quien correspondiere este servicio y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud en los pagos de que se trata, motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indicado contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades.
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la dirección de los materiales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la decida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó porque se intente instalar maquinaria, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, envase de cagetillas &, podrá verificarlo pagando diez pesos oro, mensuales, por cada individuo.
79 El contratista queda autorizado para poner, por su cuenta, al frente del taller una persona de su confianza que dirija los trabajos; más, si la dirección de estos se confiare á uno de los penados, abonará aquél por este concepto diez y siete pesos oro, al mes.
89 El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller y dos penados para la limpieza del mismo.
99 Quedarán á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podfá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles de su propiedad que existieren en el taller.
10.	El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller, ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
11.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; pues de lo contrario, serán deshechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
12.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal, al Excelentísimo Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar, por el orden en que los reciba.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de lós mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobá-ción del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajora la de aquel que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 14, al que mayor precio ofreciere.
17.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará, en término de cuarenta y ocho horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central como garantía del contrato
18.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y con cuantos bienés, derechos y acciones le pertenezcan, ó en la sucesivo le pertenecieren, cuya responsa bilidad le será, en su .caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Corresponde al Excmo. Sr. Gobernador gene-neral decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
zo. El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia dé la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia . . de . . del corriente año, (ó en el Bolet ín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitado-res para la subasta del arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes la cantidad de . . (en letras) compro« metiéndose á cumplir las condiciones señaladas. .
Fechay firma.
Sección central de Hacienda.
Acordada por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, con fecha 20 de Febrero último, la devolución de la fianza á la viuda de D. Joaquín Toscano, Corredor que fué de esta plaza, D9 Isabel Sauvalle, consistente en cuatro acciones del Banco Español de esta Isla, números 14201, 14205, 14358 y 14369, que depositó en la Tesorería general el expresado Sr. Toscano, el 18 de Julio de 1882, para garantir dicha profesión.
Lo que se publica en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para conocimientó del público.
Habana, 11 de Mayo de 1892.—Torres.
Ordenación delegada de pagos.
Se pone en conocimiento de los Sres. Habilitados que al presentar en esta oficina las nóminas correspondientes al mes de Mayo actual debe acompañarse á las mismas relación por duplicado de las Cédulas personales con espresión de la totalidad del sueldo y sobresueldo, número, clase y fecha de la expedición; advirtiendo que no se dará curso á las nóminas que no tengan á cubierto el expresado requisito.
Habana 12 de Mayo de 1892.— V Torres.
Montes.
Habiendo solicitado Da Rita M9 Monteagudo y Guevara, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Taguayabón,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. G. D. Granda, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta general del Teso-
ro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Abril de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
. Tesorería central de Hacienda.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan* prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepíos, días 14 del actual.
Cesantes, día 16 de ídem.
Jubilados, día 17 de ídem.
Bonificaciones, dia 18 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 12 de Mayo de 1892.—El Tesorero general, —Aniceto S. Bárcena.
Tramitándose por la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta provincia, expediente de alcance contra Don Miguel Ulloa, Colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo posible recojer de éste la carta de pago que le fué entregada por valor de dos mil pesos en oro, que depositó para garantir su gestión, y expedida por este Centro en once de Julio de 1881, según expresa dicha Sección en comunicación de veinte de Junio del año último; se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los treinta días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar la providencia recaída en el citado expediente.
Habana 7 de Abril de 1892.—El Tesorero Central,— Aniceto S. Bárcena.
Tramitándose por la sección administrativa de esta provincia, expediente de alcance contra Don Ernesto José Astolfi, colector de Rentas que fué de Regla, y no siendo' posible recoger de este la carta de pago que le fué entregada el día 8 de Febrero de 1882, marcada con el número 43, por valor de 4500 pesos, en nueve bonos del Tesoro, que depositó para garantir su gestión y marcados con los números 5398, 5395, 5391, 5396 12467, 14904, 539°, 5394, 8457 y no habiendo sido posible conseguir se presente, á pesar de haber sido llamado por la Gaceta, comprobada la existencia de dichos valores.
Se hace saber por el presente anuncio, que transcurridos los 30 días de su publicación, á contar desde esta fecha, quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá desde luego á los demas trámites para cumplimentar li providencia recaida en el citado expediente.
Habana 19 de Abril de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de los Martínez número 2, en Puentes Grandes, tasada en 832 pesos 80 centavos en oro y que mide un frente de 22 metros 89 centímetros, con un fondo de 33 metros 92 centímetros, que dá una superficie de 773 metros 63 centímetros cuadrados, se hace público por este medio á fin de qué las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho dia y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 23 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección, el cinco por ciento del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta, se abrirán los pliegos, por el Sr. Presidente de la Junta adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriere este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
59 Serán de cuenta del comprador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.