

5«
Año L1V.—Núm. 121	Domingo 22 de Mayo de 1892.	Tomo I9. — Pág. 961
JE^CTWOaft JE*MC SU9VBIPOIOM.
JPUKC KOM DK SlJSCnXPCIOM.'
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes, “|
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes....................$ 1-50 oro. I Puerto Rico, por un semestre • $ 10-00 oro*
Provincias, por un tríme.stre, • . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem. •••••£ 10-00 oro El pago d* las suscripciones será adelantado.
PAHTF OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección de Gobierno y Archivo.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal de Palmillas, provincia de Matanzas, en comisión, al capitán de la Guardia civil D. Luís Pérez Riestra.
Habana, 21 de Mayo de 1892.
Camilo G. Polaoieja.
.Sección central de Gobierno.
Elecciones.
l9Wf!fWff!lSlflÍ!Wf!!l81íiC!i üP E*ee«-
lentísimo. Sr. Gobernador General, en telegrama de ayer, lo siguiente:
«S. M. la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Habiendo fallecido el Sr. D. Manuel Armiñán, Senador por la provincia de Puerto Príncipe, según participó el Senado á mi Gobierno; en cumplimiento de lo que dispone el artículo 58 de la Ley Electoral para Senadores, de 8 de Febrero de 1877; En' nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único. El día 19 de Junio próximo, se procederá á la elección parcial de un Senador por la provincia de Puerto Príncipe.—Dado en el Real Sitio de Aranjuez á 19 de Mayo de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Francisco Romero y Robledo.— De Real orden lo comunico á V. E. para su-cumplimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Podro Fernández Miró.
A '/untamientos.
Con fecha 30 de Abril último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: Excmo. Sr.:-El Consejo general de Administración en sesión ordinaria de 28 del actual, aprobó la siguiente consul-ta:-Excmo. Sr.:-El Consejo ha examinado el expediente instruido por el Ayuntamiento de Nueva Paz, para declarar irrealizable algunas partidas del presupuesto de 1890 á 91, para crear varios arbitrios.—Resulta: que á propuesta de la Comisión de Hacienda, el Ayuntamiento, con la Junta de asociados, acordó declarar irrealizables varias partidas del presupuesto por valor de ^9929^5 centavos y crear para cubrir ese déficit los siguientes arbitrios: 19 Un repartimiento entre los propietarios é industriales en proporción de los $1632 que importa el gasto de los servicios de vigilancia nocturna, limitado á los barrios en que éstos se prestan. 20 Otro repartimiento entre todos los habitantes -del término municipal por el consumo de varios artículos de comer, beber y arder, producidos en el país, y 30 Cobrar por igual durante el año económico, la cuota del subsidio industrial, á todas las carretas del término, estén ó do destinadas al tiro de los frutos de las fincas.—La comisión provincial ha consultado en sentido favorable á la creación del primer arbitrio, por ser análogo al de “guardería rural,” se opone á la creación del segundo por ilegal; y se abstiene de abrir opinión en cuanto al tercero, porque siendo, dice, una alteración de la tarifa del subsidio vigente exije prévio mandato de la Dirección general de Administración civil.—La Sección, de acuerdo con el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría general, opina que no es posible autorizar ninguno de los tres arbitrios referidos, poraue la Ley municipal prohíbe de establecerlos sobre los
servicios de vigilancia, siendo el guardería rural el único exceptuado por la misma Ley; porque cualquiera que sea la providencia de los artículos de comer, beber y arder, püeden ser materia de arbitrios, y porque el Gobierno general de la Isla, carece de facultades para reformar el Reglamento y tarifa para el cobro dél subsidio industrial, en que se exceptúan de tal pago las carretas destinadas al acarreo de los productos ds las fincas rústicas, dueños, propietarios ó de su orden.—El Consejo opina como el Negociado y tal ha sido constantemente su dictamen, aceptado por V. E. en todos los expedientes de arbitrios análogos en que ha tenido ocasión de emitirlo.—Y en cuanto al abuso que el Ayuntamiento dice se comete aprovechando carretas de las fincas para el tiro de frutos ajenos, puede y debe corregirse con una vigilancia bien organizada para penar á los defraudadores; pero nunca extendiendo el arbitrio á los que legalmente están exentos de sú pago. Por las razones expuestas, el Consejo entiende que procede denegar la autorización que el Ayuntamiento de" Nueva Paz pretende, para crear los arbitrios á que este expediente se refiere.—Lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado por el Consejo.”
Y habiéndose conformado S:. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
_ Con fecha 29 d.e Abril último, el Excmo. Consejo ae AaminisVrácionSfTfe^Pfvioit) -emitir el siguicnti. digi 1 tamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión de 28 del actual, aprobó la siguiente consulta: — Excmo. Sr.:—D. Ramón Linares y otros presentan recursos de alzada ante V. E. de la resolución del Gobierno civil de Santa Clara, que declaró con lugar el recurso interpuesto por D. Aurelio Aguilar, contra el Ayuntamiento de San Diego del Valle, que dispuso la apertura de un camino por una finca de su propiedad.—Del estudio de los antecedentes que se acompañan, resulta que D. Ramón Benito Linares y otros, dirigieron instancia al Ayuntamiento de San Diego del Valle, manifestando que tienen cada cual un sitio colindante en el barrio Centro,, que lindan con terrenos de D. Juan Pereda, D. Antonio Aguilar, D. Miguel Cabrera y D. Julián G. Abreu, y que dichos sitios no tienen paso para salir al camino Real, toda vez que hasta el presente lo han estado haciendo de favor por las fincas colindantes, las cuales están hoy cerradas.—El Ayuntamiento remitió la instancia _á informe de la Comisión de Policía urbana y rural y ésta lo emitió en sentido de que la vía más próxima es el camino Real de Santa Clara á San Diego, por la finca de D. Antonio Aguilar, quien habla cedido á los Sres. Linares y Jiménez los predios cerrados de que se trata, y por esta razón el directamente llamado á darle salida.—El Ayuntamiento, de conformidad con la Comisión, acordó admitir como camino legal ó vía de comu-i nicación con el camino Real, el que D. Antonio Aguilar debe facilitar por su finca, bien sea por el centro ó por un lindero, donde menos perjuicios.se ocasionen, siempre que éste cubra la necesidad de que carecen los reclamantes.— Notificado este acuerdo á Don Antonio Aguilar, y no conformándose con la resolución del Ayuntamiento, ínter puso recurso de queja ante el Gobierno civil, que de conformidad con la Comisión provincial, declaró improcedente el acuerdo del Ayuntamiento, por tratarse de una cuestión de derecho privado, de que solo podían ser competentes los Tribunales de justicia.—Por el extracto que precede se demuestra que no se trata de apertura ni cierre de camino ó serventía pública existente, y por consiguiente, como dice muy bien el Negociado del Gobierno general, no cabe la aplicación del Reglamento de serventías vigentes, no siem-do, por consiguiente, el asunto de que se trata, de la competencia del Municipio, por lo cual entiende el Consejo que es de confirmarse la resolución del Gobierno civil de Santa Clara, desestimando el recurso establecido por los Sres. D. Ramón Linares, D. Juan Pereda y la sucesión de D. Crescendo Jiménez. —Todo lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado por el Consejo.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de Víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, de su orden se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de Víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93.
la La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1892 á 93, se celebrará el día 21 de Junio próximo, á la una de Ta tarde, en la Secretarla general del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado,'del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista quedará obligado á facilitar los víveres que, juntamente con los precios señalados para la
Tipo.
Artículos.	Psos	c.	Unidades de peso	
Garbanzos			5°	ni	kilogramos.
Arroz semilla				»	»
Papas			70	»	))
Azúcar quebrado . . . \.			»	»
Sal en grano			30	))	»
Manteca en latas ....			46	»
Café en grano		. 24		»	»
Pimentón		• • 9		»	»
Ajos			40	Mancuerna.	
Jabón de castilla. . . . Especias			6 :		46	kilogramos.
3a Quedará igualmente obligado el contratista á facilitar, al tipo corriente en plaza, los víveres que sin formar parte de la subasta, le fueren pedidos en circunstancias extraordinarias.
4a Dichos víveres serán de superior calidad, y cuando á juicio del Médico del Presidio, carecieren dé este requisito, deberá el contratista sustituirlos inmediatamente por otros que reúnan las indicadas circunstancias; en la inteligencia de que si no lo verificare, se adquirirán éstos en. plaza, por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por el Comandante del Establecimiento, la multa de cincuenta á doscientos cincuenta pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
5a Será obligación del contratista remitir al Presidio, por su cuenta, los víveres que se le hubiesen pedido, con veinte y cuatro horas de anticipación, en papeleta firmada por el Ayudante de serviéio y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
6a El contratista presenciará, por si ó por medi o de delegado, la entrega de los víveres, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de los mismos debe practicarse en la intervención del Ayudante de guardia y del brigada furriel; y si dicho peso no estuviere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó, de lo contrario, se adquirirá ésta en plaza en la forma determinada por la condición cuarta.
7a No podrá servir de •escusa, para la falta del extric-to cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber en plaza víveres de la clase de los especificados en este pliego, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejanse eventualidad.
8a El contrato empezará á regir el día primero de Julio próximo, y terminará en 30 de Junio de 1893; debiendo, no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.