GACETA DE LA HABANA.
1015
Sección central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
D. Joaquín Lastres y Copplnger, ha acudido al Excelentísimo Sr. Gobernador general con instancia, manifestando que se le ha extraviado el titulo de Licenciado en Decrecho Civil y Canónico, expedido en 17 de Septiembre de 1891, del cual solicita un duplicado.
Lo que en harmonía con lo preceptuado en la disposición de este Centro de 24 de Enero de 1889, se publica por treinta dias en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1892.
El Secretario general-,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Abril último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la propuesta elevada por ese Gobierno general, en carta oficial número 258, de 27 de Febrero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conferir el cargo de Decano de la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, que resulta vacante por fallecimiento del que la servia, á D. Manuel J. Cañizares y Venegas, que ocupa el primer lugar de la citada propuesta, por ser el Catedrático más antiguo de la Facultad mencionada y venir desempefiando interinamente dicho cargo, con arreglo & lo que prescribe el artículo 16 del Reglamento de la referida Universidad.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden la traslado á V. S. para su conocimiento y demás efectos.»
Habana, 22 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 913, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey fq. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo de ese Gobierno Regional y de provincia, á D. Rafael Duany, uno de los mayores contribuyentes, y que por lo tanto reúne las condiciones exigidas por el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril próximo pasado y bajo el número 914, se comunica al \Ex-lentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, lo siguiente:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á*propuesta de V. E., Consejero del Consejo de ese Gobierno Regional y de provincia, á Don Tácito Bueno y Blanco, principal hacendado, y en quien concurren las condiciones exigidas por el articulo 40 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—Loque de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril próximo pasado, y bajo el número 915, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, lo siguiente.:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo de esa Región y provincia, á Don Román Martínez y González, Comerciante y por lo tanto que reúne las condiciones exigidas por el artículo 40 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo.—Lo que. de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 20 de 1892,
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril próximo pasado y bajo el número 916, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador de la Región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su
nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de V. E., Consejero del Consejo de ese Gobierno Regional y de provincia, á Don Eugenio Río y Pacheco, en quien concurren las condiciones exigidas por el artículo 40 del Real Decreto de 30 de Enero último, creando dicho Consejo. —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 21 del corriente mes, ha tenido á bien declarar clasificado de carácter «público municipal,» el Hospital «Arderius,» del pueblo de Alquizar, como comprendido en el articulo 56 del Real Decreto é Instrucción de 27 de Abril de 1875.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 26 del mes próximo pasado y bajo el número 874, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Auxiliar de la Junta de Sanidad del puerto de esa capital, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reiena Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Rodríguez Campiña, que servía la de Médico tercero de dicho puerto y que fué suprimida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 del Abril próximo pasado y bajo el número 880, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase, Jefe del Negociado de Aduanas de la Sección Central de Hacienda de la Secretaría del Gobierno general de la Isla de Cuba, á Do_n Juan Morales y Morales, Diputado provincial de Málaga. —Dado en Palalacio á 21 de Abril de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Real Audiencia territorial de la Habana-
Secretaria de gobierno.
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido dictar el acuerdo siguiente:
■ «Habana, Mayo 24 de 1892.—En vista de lo expuesto por el Decano y Junta Directiva del Colegio N otarial del territorio y de conformidad con lo prevenido en el artículo 26 del Reglamento para el Gobierno interior de dicho Colegio, se convoca á Junta general ordinaria, á los fines qué prescribe el artículo 33, debiendo tener efecto aquélla el día 26 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en el local destinado para el despacho de esta Presidencia; encargándose á los Notarios la puntual asistencia y en caso de no poder cuncurrir que deleguen en uno de sus compañeros.—Zorrilla.»
Y para la publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1892.—El Secrecretario de gobierno, Manuel Jaime.
Iluestre Colegio de Abogados-
. 1	Decanato.
A fin de verificar la elección de Síndicos y Clasificadores, y proceder al reparto de la contribución para el próximo año económico de 1892 á 1893, en Ia forma correspondiente, convoco á los Sres. Colegiales que deben ser comprendidos en aquél, para que se sirvan concurrir á la Sala de Secciones del Colegio, Mercaderes número 2, altos, el 2 del entrante Junio, á las 12 del día.
Habana 24 de Mayo de 1892.—El Decano,—Licdo. Josi Hernández Abreu.
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lueus 30 del corriente mes de Mayo, á las doce en punto de su mañana, previo un conten general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17303 que ex'sten en el mismo, comp'etau las 18,000 de que consta el sorteo ordinario núm, 1404.
El día 31, antes del sorteó, se introducirán las 967 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El martes 31 del mismo, á las siete en punto de Is mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1405, en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 25 de 1832.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.
Desde el día 31 del corriente mes de Mayo, sedará principio á la venta de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1405, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 9 del entrante mes de Mayo distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la
forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lot premios
1 de................................ $ 200,000
1 de.................................... 40,000
1 de..................................   10,000
1	de...................................   5.000
10 de 1,000. .. ....;................ 10,000
683 de 400............................ 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio.......................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo...................................  800
Son 701 premios.	$ 540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, 25 de Mayo de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar, de; Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración principal de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala, en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del raes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Novsembre de 1871.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas dél Reino, se cita, llama y emplaza á D. Andrés Antequera, Interventor que fué de la Administración principal de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, para enterarse de una providencia de la Sala en el expediente de exámen de la cuenta del Tesoro de la citada Administración del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.	.
Habana, 18 de Mayo de 1892.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de'Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Alvarez Falcón, Interventor que fué de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido! para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á enterarse de lo que dispone dicho Tribunal, acerca de la contestación del pliego de reparos de la cuenta general del Tesoro de la citada Administración correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885