394
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero y bajb el número 329, la Real orden "siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Segundo Menéndez, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-lentisimo Sr. Gobernador-general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 330, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan te, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel García Rivera, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo-digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 331, laReal'orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramón Ruenes y García, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Enero próximo pasado y bajo el número 332, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:~ El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, con el haber que por clasifica« ción le corresponda, á D. Juan de Dios García Koly, oficial quinto de la Administrador principal de Hacienda de
esa capital.---De Real orden lo digo á V. E. para su
conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres, i
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero último y bajo el número 98, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el pliego de condiciones reformado que para la ejecución del sepulcro que ha de guardar los restos de .Cristóbal Colón y ha de situarse en la Catedral de la Habana, ha redactado D. Arturo Mélida, autor del modelo premiado en concurso por la Real orden de 11 de Agosto último. Y de conformidad con lo informado por la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre’la Reina Regen te del Reino, se ha servido disponer: Que se apruebe dicho pliego de condiciones, que es adjunto, y que ha de regir para la ejecución de las obras del expresado sepulcro, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana. De Real orden lo digo á’Y- E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se, publica en la Gaceta, así como el citado pliego de condiciones, para general conocimiento. Habana 18 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
. V. Torres.
Ministerio de Ultramar.
Pliego de condiciones facultativas y económicas para la ejecución del Sepulcro de Cristóbal Colón que ha de erigirse en la Catedral de la Habana.
Articulo 10— Objeto del pliego de condiciones.
Son objeto de este pliego las obras de modelado, fundición, talla y cuantas exija el Sepulcro de Colón que ha de construirse en la Catedral de la Habana, con arreglo al modelo premiado en concurso .público y aprobado por Real orden del Ministerio de Ultramar fecha 11 de Agosto último, cuyos planos se acompañan, y de los materiales que se detallan en el articulo referente á condiciones de los materiales, hasta su completa terminación, instalado en la Catedral de la Habana, siendo de cuenta del Arquitecto que suscribe, autor y contratista del monumento, tanto los portes, como los jornales y cuantos gastos exija la colocación, por la suma de 50,000 pesos [250,000 pesetas.]
Art. 20—Descripción de fas obras.
Constará este Monumento de un basamento construido con sillares de mármol gris de la Alconera en los paramentos exteriores, y de otra piedra de iguales condiciones de resistencia, aunque más ordinaria, en los sillares del in terior, que no exigen labra de fino, todo con arreglo al despiezo que fijan los planos.
Sobre este basamento insiste el plinto de mármol negro Bélgica., compuesto de 5 piezas, una grande central, y 4 que forman los asientos de los Heraldos. ’ Estos serán de bronce en su totalidad, despiezado en la forma que aconseje, así la fundición para procurar el mejor éxito, como el baño al galvanismo, que será tanto más perfecto cuanto menores sean las piezas. Todas ellas irán ensambladas y fijas con tornillos embebidos á una armadura interior de hierro que servirá de soporte á las varas de las andas sobre que insiste el sarcófago; cuyas piezas serán fundidas ó repu jadas, según convenga, á juicio del autor, de acuerdo con la Comisión Inspectora, combinadas con chapas de metal esmaltado en los blasones que lo exijan. Los rostros de los Heraldos serán de alabastro ó mármol coloreados y sujetos á un vástago central de hierro forjado.
Art. 30— Condiciones de los materiales.
Todos los materiales que se empleen serán de la mejor calidad y prèviamente recibidos por la Comisión, á quien someterá mues'ras el autor para su aprobación, cotejándose estas con las materiales, tanto los mármoles á su llegada de cantera como los bronces después de fundidos. Estos se rechazarán siempre que tengan faltas, silvatos ó cualquier defecto, así como los mármoles en que se observen pelos, coqueras, vetas térreas, falta de medida, blandones, clavos ú otro cualquier defecto.
Art. 40—Inspección de fas Obras.
Debiendo llevarse á cabo los trabajos en Madrid y en el Taller de su autor, se nombrará una Comisión Inspectora que venga á desempeñar funciones análogas á las de las Juntas de Obras en construcciones civiles. Dicha Junta, nombrada por el Ministerio de Ultramar, se compondrá de personas de reconocida competencia artística y capacidad facultativa. Esta se reunirá siempre que el" Presidente lo estime oportuno, pudiendo visitar individualmente los talleres cada uno de los Sres. vocales siempre que lo crean conveniente. La referida Junta expedirá certificaciones para los pagos, con arreglo al artículo correspondiente de este pliego, siempre que el estado de los trabajos llegue al que se fija parq. cada plazo, á cuyo efecto el autor lo solicitará por escrito del Sr. Presidente, quien convocará la Junta á la mayor brevedad para celebrar la visita de Inspección.
El autor podrá igualmente pedir la reunión de la Junta en cualquier caso que lo créa necesario.
Art. 5.0—Ejecución de las obras.
Los trabajos artísticos que exija el Sepulcro de Colón, se llevarán á cabo por su autor, quien podrá hacerse auxiliar de los Artistas que tenga por conveniente, bajo su di-' rección y absoluta responsabilidad; á él solo puede dirigirse la Comisión, caso de advertir algún defecto, y siempre que encuentre algo que modificar con arreglo al modelo.
Los trabajos auxiliares, como fundición de bronce, baño al valganismo, talla del mármol etc. etc., podrá el autor, si lo cree conveniente, ejecutarlos en cualquier punto de la Península ó del extrangero, bajo su exclusiva responsabilidad.
Art. 69—Marcha de los trabajos
Hallándose en curso de ejecución los modelos de los Heraldos, deberá presentarse el primero á la aprobación de la Comisión en el inmediato mes de Diciembre y así suce sivamente en los siguientes. Enero, Febrero y Marzo del próximo año, los otros tres, que correlativamente, según vayan siendo aprobados en barro por la Comisión Inspectora, se vaciarán en yeso á molde perdido y se repasarán para entregarlos á la fundición.
Habrán de presentarse nuevamente, una vez fundidos, á la referida Comisión en 19 de Mayo, asi como los lastre-nes desbastados de’mármol negro de Bélgica.
Se dedicará el mes de Abril y los siguientes de Mayo y Junio, á la apertura de zanjas y macisado de cimientos en la Catedral de la Habana, labrándose miéntras en esta Capital el zócalo de mármol repujando y fundiendo todas las partes de que consta el féretro, así como los accesorios de Jos Heraldos, y cincelado de los cuatro, cuyos trabajos han de ser aprobados per la Comisión Inspectora en 19 de Julio. En este mes se terminarán los de dorado, plateado y cobrizado, así como la conclusión y pulimento del mármol y alabastro, para proceder en Agosto al ajuste y armado de todo el monumento, que se expondrá en el taller para que recaiga sobre él la aprobación de la Junta Inspectora, confirmada por el Excmo. Sr. Ministro del Ramo; obtenida la cual, que servirá de recepción provisional, se procederá al embalage para su remisión á la Habana, donde prèviamente se habrá remitido el basamento, aprobado que sea por la Comisión; sustituyéndole para presentar el conjunto del monumento, por otro de yeso que imite al de mármol, dando clara idea de la composición total.
Se hará la expedición á 19 de Septiembre para que llegue á la Habana con tiempo suficiente para su colocación, que será breve, dado el sistema de construcción que ha de seguirse, á fin de que esté terminado de instalar el día 10 de Octubre, en que por el Arquitecto al servicio del Estado en la Capital de la Isla de Cuba, se hará la recepción definitiva del monumento.
Art. 79—Pagos.
Se'verificarán estos en Madrid por el Ministerio de Ultramar y según la marcha de los trabajos, prèvia certificación de la Comisión Inspectora, en que se consigne ha-
ber lugar al pago por estar cumplidas las condiciones de este contrato y por el orden siguiente:
El primer plazo de $ 5,000 (25 000 pesetas.) cuando-esté puesta en barro la primer estátua de las cuatro que representan los antiguos Reinos. El segundo de otros-$ 5000 (25000 pesetas,] cuando hayan sido igualmente puestas en barro las tres restantes. El tercero de $ 10000 (50000 pesetas,) cuando se hayan fundido las referidas estátuas. El cuarto de $ 10000 (50000 pesetas,) una vez terminado y remitido á la Habana el basamento y concluido el cincelado de las estátuas. El quinté de $ ioooo-(50000 pesetas.) una vez terminado el monumento y expuesto en Madrid al tener lugar la recepción provisional de la obra, y el sexto y último de $ 10000 (50000 pesetas,) después de instalado en la Catedral de la Habana, verificada la recepción definitiva y en virtud de la certificación expedida por el Arquitecto del Estado en dicha Capital que lo acredite. Con este sexto y último plazo se completan los 8 50,000 (250,000 pesetas,) que se fijan en la convocatoria como precio de todo coste del monumento.
Art. 89—Plazo de terminación.
El plazo de terminación será el|io de Octubre de 1892, en que debe hacerse la recepción definitiva, por el Arquitecto al servicio del Estado en la Habana.
Este plazo podrá ampliarse por la Superioridad, á propuesta de la Comisión Inspectora en los casos de fuerza mayor, considerándose como tales, enfermedad del autor, una fundición malograda, retraso en la recepción de los materiales, extravío de algún en vio y cuantas pudieran presentarse y fuesen justificada, á juicio de la mencionada Comisión.
Art. 9.®—Riesgo en la Navegación.
Será de cuenta del autor el aseg'urar, isi lo cree conveniente, los envíos á la Habana, no teniendo opción á ser indemnizado por el Estado en caso de extravío, teniendo solo derecho á una ampliación de plazo proporcional al trabajo que haya de realizarse.
Art. 10.— Caso de fallecimiento del autor.
A semejanza de lo dispuesto en la Ley general do Obras Públicas, artículo 49, casó de fallecer el autor antes de la terminación de las obras, pasará este contrato á sus-herederos, quienes pueden optar por una liquidación de. los trabajos hechos, á la- construcción de las obras con Artistas de su confianza, que quedarían igualmente que el autor, bajo la Inspección de la Junta, manteniéndose siempre las condiciones de este pliego.
Aprobado por R, O. de esta fecha.—Madrid 12 de Enero de 1892.— El Subsecretario,—Muñoz.
Terminada la licencia que, por autorización de su Gobierno. venía disfrutando en el extranjero el Cónsul dé Alemania, Sr. Barón de Seldeneck, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado de dicha Nación, en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres
Dirección general de Administración civil...
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Enero próximo pasado y bajo el número 478, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—S. M. el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto que sigue: —A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIJI; y como Reina Regente del Reino; Vengo en-decretar lo siguiente: Artículo 10 Queda suprimido el Doctorado en todas las Facultades de la Universidad de la Habana. Esto no obstante, continuarán las Cátedras que tengan alumnos, hasta la terminación del actual curso académico. —Artículo 29 Los Profesores del Doctorado pasarán á desempeñar las Cátedras del período de Ja Licenciatura, en los términos que se disponga. Articulo 39 Quedan sin efecto los concursos anunciados para la provisión de las Cátedras vacantes.—Dado en Palacio, á.19 de Enero-de 1892.—María Cristina. — El Ministre) de Ultramar, Francisco Romero Robledo'.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el número 21; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 29 de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.
Habana 11 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio.
En vista de una carta oficial del Sr. Cónsul general do de España, en New York, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta oficial, de una patente de inven-