GACETA DE LA HABANA.
843
expediente de su razón en la Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los dias hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 3 de Mayo de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, —Francisco Fontanals.
Modelo- de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . , provisto de su cédula personal al número . . . hace proposiciones á la subasta de la finca denominada «Llano Alegre,» por la cantidad (en letras) . . pesos oro del cufio espafiol, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Dispuesto el remate de la casa número 93, de la calle de Figuras, en esta ciudad, de mamposteria y azotea, constando de una sala, comedor, 3 cuartos corridos, cocina, patio y escusado, lindando por la derecha, con la casa núme-ro 95; por la izquierda, con la número 91 B; y por la espalda, con el fondo de la casa calle de Antón Recio; ocupando una parcela de terreno de 148’15 metros cuadrados; se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 28 de Mayo próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección administrativa, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media, en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las condiciones siguientes:
la Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en papel .sello no, yen pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 614 pesos 38 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, los que no se admitirán sin que vengan acompafiados de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en esta Caja del 5 por ciento de los 614 pesos 38 centavos expresados.
2a Que el importe del remate, así como el del depósito, se entenderá indispensablemente en metálico.
3a Que el duefio de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentase antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos’ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales, é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Sección administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina, y si no los exhibiese el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, y se le deducirá su costo del precio del remate, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorio, sin que tenga derecho á exijir otros títulos de dominio, ni establecer reclamación sobre medidas de terrenos, linderos, arrimos, etc.: y
89 Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que lo deseen examinar el expediente, en Sección de Recaudación de esta Sección administrativa, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Abril de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Francisco Fontanals.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . .-enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicado en . . . del día . . . hace proposiciones por la casa número 93, de la calle de las Figuras, por la cantidad de (en letras,) . . pesos oro del cuño espafiol, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá efecto el día 14 de Junio próximo, á , las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia ■del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos del arbitrio «Cuidado de caballos de labradores que concurren á los mercados,» en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre el
«Cuidado de los caballos de labradores,» en 1892 á 93.
Artículo 19 Los labradores que concurran á los mercados de Cristina, Colón y Tacón, con caballos, los atarán en los parajes que estén destinados al efecto, de modo que no se suelten; cada uno tendrá su jáquima, cuerda y morral.
20 Mantendrán aparejadas sus bestias después de descargadas; sin permitirse á ninguno que le quiten los aparejos para ponerlos dentro ni fuera de los mercados.
3?. El rematador cuidará de expulsar las bestias que padezcan de muermo.
40 Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse, sin conocimiento de la persona encargada para el cuidado.
50 Los dependientes del rematador estarán atentos para atar y recoger los caballos que se suelten, y que estén en buen orden colocados, para que no estorben al tránsito ni causen daños á los concurrentes á los mercados, y los labradores cumplirán con lo que está prevenido acerca de que tengan morrales dichos caballos para evitar también que causen dafios.
60 Cuidarán asimismo que ninguno se acerque á los j caballos á inquietarlos, deteniendo al que lo ejecutare, 1 dando parte al Sr. Regidor Diputado para que le imponga j las penas correccionales que merezcan, según sus facultades.
70 Tampoco permitirán que tome bestia ó aparejo ninguno que no sea su dueño, y al que lo intentare lo conducirá á la propia Diputación’para el mismo fin.
80 Los Alcaldes de barrio y los guardias de los mercados auxiliarán á los vigilantes del cuidado de los caballos para las detenciones que tuviesen que hacer.
90 Contribuirán los labradores al rematador ó encargado de la administración de este ramo, con 20 centavos en oro ó plata del curso legal, semanalmente, por cada uno de los caballos que lleven á los mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Si algún labrador, después de entrar en los mercados, no le conviniere descargar y se retirase, no tendrá derecho el rematador á exigir cuota alguna, así como lo tendrá si no entra y la carga se vende en el Mercado.
Más no tendrá derecho el Contratista 'recaudador á cobrar cuota alguna por las bestias de tiro de vehículos, de cualquier clase que fueren.
10. El rematador es responsable inmediatamente por sus dependientes al extravío de las bestias y sus aparejos; siempre que no presenten éstos á sus dueños ó á las personas que los hayan tomado, contra los cuales se procederá en esta caso.
11 No responderán los dependientes del rematador de las bestias ó aparejos que los labradores sitúen fuera de los mercados en parajes distintos de los señalados para su custodia.
12.	Los rematadores de.este arbitrio nombrarán los celadores de su confianza que sean suficientes para el cuidado de las bestias, harán las papeletas de pago y encargarán las recaudaciones á quien les parezca, tomando las precauciones conducentes. á su propio interés, para evitar fraudes. .
13.	El pago de la contribución lo ejecutarán los labradores el primer día que lleguen al Mercado, y al que lo reusase se le retendrá la bestia.
14.	El rematador está obligado á tener todos los postes necesarios, reponer ¡os que estuviesen en mal estado y entregarlos al finalizar el ejercicio en buen estado.
El rematante estará asimismo obligado, para evitar la aglomeración de las caballerías en las calles, á conducirlos al lugar donde el Excmo. Ayuntamiento designe para su guarda.
15.	Los cobradores estarán en los mercados desde las horas que empiezan á venir los labradores hasta que se retire el último.
16.	El remate terminará en 30 de Junio de 1893, y no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 370 pesos 25 centavos en oro, fijado como tipo mínimum mensual.
17.	La entrega del precio se hará por meses adelantados, en oro precisamente, dando la Contaduría aviso oportuno á la Excma. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no ló verifica en los cincos primeros días de cada mes. No se admitirá más de 5 por 100 en plata.
18.	El precio que se estipula en el remate, no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
19.	Tampoco se alterarán aunque varíen los parajes señalados para situar -y atar las bestias.
20.	Las proposiciones se presentarán el día en que
se fije por lá Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello 12, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido del cajero municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 200 pesos en oro del cuño español para responder al sostenimiento de la proposición.	,
Estos depósitos se devolverán á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de. 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza que determina el artículo 24.
21.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
22.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
23.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición.
24.	Dentro del plazo legal de diez días, y ántes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el articulo 17, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, la fianza de 730 pesos en oro ó en Láminas hipote-carias del Municipio que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo vereficase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 20, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excelentísima Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará en las formas que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo
pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente'á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
25.	Celebrada que sea la subasta, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
26.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio y en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando obligado el contratista á-indemnizar los perjuicios que hubiese irrogado al Ayuntamiento por su falta de cumplimiento.
27.	Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigiráú. gubernativamente por la vía de apremio.
28.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
29.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes, y practicará lo procedente con este objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
30.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de caballos que concurran al Mercado, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
31.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1,883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
32.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
33.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición,
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los Mercados,» me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de . . [aquí el precio mensual que ofrezca.]
Fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra. —El Secretario, Agustín Ma Guaxardo
Administración de la Aduana de la Habana-KEGOClAllO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.
Por	25 cs. de-peso por cada pasagero............  .
«	Importación .............................. 12847	83
«	Exportación .'..............................  85	99
«	Navegación, Carga y descarga................ 898	83
« Depósito mercantil . . ..........................
« Intereses de pagarés..................................
«	Multas por infracciones...................... 45	69
« Resultas de 18 . á 18..............................._
Suma...................... *3878	36
IMPUESTOS.
Por el de bebidas ........................ • •
« el de 10 p. § sobre pasages . ...........
« el de consumo de ganado..................
n 1 1 , f Por el de 25 cs. por tonelada de Piral*Junta ¡ ¿ ¿	3 v...................
de Obras del { por e; de Atraque, Pontón y Dra-
PMrt0‘ ( ga. . . ..........................
3903 19
i 62 48 22 Ï33 57
Total
17964 96
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.......................
17964 96
Habana, 2 de Mayo de 1892.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S.,—Manuel M. de Velázco.-Vto. Bno.-El Administrador, A. Villavicencio-