Año L1V.—Núm. 45
Domingo 2! de Febrero de 1892
Tomo I9. — Pág. 353
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEFLISTO.
m.W l’Oíl DK SU90H1: PC VOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro . de la tarde todos los días, menos los festivos.
precios ■» ■<: svscmpcioM.
Habana, por un mes.....$ 1—500x0. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime stre,. . . . $ 4—50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 34, la Real orden si-gniente:	i r* '	.., .
«Excmo. Sr.i—El Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Tesorero de la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de. la Isla de Cuba, á Don Aniceto Suárez Bárcenas Achucarro, que desempeña el cargo de Tesorero central de Hacienda.—Dado en Palacio á 17 de Enero de 18^2.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta paja general conocimiento.	,«J ■
Habana', 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se cotnunica al- Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número .45, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre deifii Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organización de servicios ’ derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último, Vengo en nombrar Jefe de Administración de segunda clase y del Negociado de Contribuciones, impuestos y propiedades de la Sección Central de Hacienda en el Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. Angel María Carvajal y Domínguez, que es Jefe de Administración de primera, Gobernador civil de la provincia de Santa Clara—Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actual, .de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. I Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo I pasado y bajo el número 53, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la 1 Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-I te Decreto: —«A propuesta del Ministro de Ultramar, en I nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y I como Reina Regente del Reino y en virtud de la nueva I organización de servicios derivada del Real decreto de 31 I de Diciembre último; Vengo en nombrar Jefe de Adminis-I tración de cuarta clase, Secretario de la Junta de la Deuda, I en la Sección Central del Gobierno general de la Isla de I Cuba, á D. Juan Morales y Diez de la Cortina, que sirve el I de Secretario Contador de dicha Junta en la Dirección I general de Hacienda de la misma Isla.—Dado en Palacio I á 17 de Enero de 1892. — María Cristina.—El Ministro de I Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden
lo comunico á V. E. para su conocimiento ydemás efectos » presión, á los Directores y Empleados de. las Estaciones Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del Agronómicas de Pinar del Río y Santa Clara. actúa1, de su orden se publica en la Gaceta) para general Y dispuesto por el Ministerio su publicación en la conocimiento.	\	•	Gaceta, se inserta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892.	Habana, 16 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general, V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado y bajo el número 54. la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y en virtud de la nueva organizad’ ón de servicios derivada del Real Decreto de treinta y uno de Diciembre último, Vengo en nombrar, en comisión, Jefe de Administración de cuanta clase, de la Intervención general, con funciones de Contador central en la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de la Isla de Cuba, á Don Augusto Rosales y Valtena, que es Jefe de Administración de tercera clase, Contador central de Hacienda en dicha Isla. — Dado en Palacio á diez y siete de Enero de mil ochocientos noventa y dos.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Reaforden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1892
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Enero próximo pasado, y bajo el número 52, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del.Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XII y como Reina Regente del Rieno, y en virtud de la nueva organización de servicios derivada del Real Decreto de 31 de Diciembre último, Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase en la Sección central del Gobierno de la Secretaría del Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. José Gaviria y Gutiérrez, que con igual categoría y clase es Jefe de Sección de Rentas Estancadas y Loterías, en dicha Isla. — Dado en Palacio á 17 de Enero de 1892.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1892.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
• Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á esta Dirección general don Francisco Javier Sánchez y Sánchez, solicitando un duplicado del título de Maestro de Instrucción primaria elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en cinco de Noviembre de 1862, con el- número 21; en cumplimiento de Jo que preceptúa la regla 2a de la orden del Gobierno general de esta Isla de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales, sin reclamación alguna, se expidirá el nuevo título.	"j *	1
Habana 11 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
El Director general,
Pedro Fernández Mirò.
Sección dé Gracia y Justicia.
Personal\
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el núm. 437, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—En virtud de lo prevenido en el artículo 11 del Real Decreto de 31 de Diciembre del año último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, por reforma y en el haber que por clasificación le corresponda, á D. Narciso García . Menreal, Vice Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Matanzas.
Y acordado por S. E. en cumplimiento en 15 del corriente se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el número 432, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente* , «Excmo. Sr.: —En virtud de lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de 31 de Diciembre del año último, el Rey (q D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á don Rafael Nieto y Abeillé, Secretario de la Audiencia de lo criminal de Matánzas.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del corriente, se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1892.
El Director general,
«	Pedro Fernández Miro.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por Real orden fecha 16 de Enero último, se dispone que en virtud de las economías introducidas en los presupuestos de esta Isla, se declaren cesantes, por reforma y su-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el número 438, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: Excmo. Sr,:—En virtud de lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de 31 de Diciembre del año último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eduardo Obregón y Fedriany, Oficial de Sala de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del corriente, se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
A yuntamientos.
Con fecha 4 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:|
»Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de la Esperanza, de la provincia de Santa Clara, pide autorización para establecer en su término, el arbitrio denominado «Conducción de carne al mercado,» el cual consistirá en el cobro de cincuenta centavos por cada rés mayor y veinte y cinco por cada una menor.—Todos los Centros llamados á informar, lo hacen favorablemente á la pretensión del Ayuntamiento de la Esperanza, y el Consejo por su parte, no encuentra inconveniente en hacerlo en igual sentido, por ser de los arbitrios que autoriza el artículo 134, de la Ley Mu-nicial y de conformidad con autorizaciones análogas, concedidas á muchos Ayuntamientos de la Isla.» .
Y habiéndose conformado S. E. con el preincerto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1892.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.