I
GACETA DE LA HABANA
397
17? Tercio de la Guardia Civil.
Subiftspeccibn.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 8o monturas de las llamadas Dragonas, con todos sus accesorios, y con destino á los 8o caballos que recibe de aumento este Instituto, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo, que se hallan de manifiesto en la oficina de esta Subinspección, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante una Junta que presidirá el Coronel que suscribe, el día 30 de Marzo próximo, á las 8 de la mañana, en el Cuartel de la calzada de Belascoain número 50, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondan.
Modelo de proposición.
Don F. de T., vecino de . *. . por sí, ó por representación de . . se compromete á construir y facilitar al Instituto de la Guardia civil, 80 monturas de las llamadas Dragonás, con todos sus efectos accesorios, al precio de tanto, cada una, sujetándose extrictamente ai pliego de condiciones cuya conformidad ha firmado.
Habana, 24 de Febrero de 1892. — El Coronel Subinspector, Fabio Hernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia*
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
A consecuencia de los autos seguidos por don Manuel Fernández Mantecón, c» ntra don Francisco Mai tínez del Castro, en cobro de p?sos, se ha señalado el dia 10 del entrante raes de Marzo, á las ocho de su mañana y en la Sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227. para el rema te de 32 tercios de tabaco de dife~ rentes clase-, embargados en di- ho juicio, los que se en-’ cu entran depositados en la casa número 5, de la calle de la Esperanza, y los ouahs h n sido tasad' s en 864 pesos oro, y se sacan A subasta con el tebajo del 25 por 100 de su tasación.—Lo que se anuncia al público para que, si hay quien quiera hacer pro pesicioues, ocurra el dia, hora y lugar designados; adviniéndose, que no se admitirán aquéllas si no cubren las dos terceras partes del avalúo, deducido dicho 25 por 100, y que para tomar paite en la subasta, deberán los llcitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efe divo de) valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Habana, Febrero 25 de 1892. Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
96 P 27	#
CENTRO.
Dr. don Franc;sco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pr.m^ra instancia del distrito del Ceutro.
Por el presente se anuncia la muerte si u testar de don Juan Batistapau y Jo ver, natural «le la villa de Canet de Mar en Cataluña, viud»\ sin h’jos, de 76 años de edad, hijo de don José y de doña Francisca, el cual falleció en esta ciudad. donde tenía su domicilio, e) dia 7 de Agosto último, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado, á reclamada, dentro del término de 80 días; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere fugar, en concepto que se han presentado como ) arientes, defia Rita Batistapan y Jo-ver, como hermana del finado, y como sobrinos carnales « * el | mismo, d( ña Mara, doña Ana y don Juan Carbón eli y Ba- ; tistapau; don José y d«n Francas o Batistapau y Codina y ! don Ignacio Isern y Batistapau.—D.«do en la Habana á 26 , de Enero de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	93 P 26
OESTE
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Ha bau a, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace «aber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, seguido en est-* Juzgado por «ion Martín Pedro-o, contra don Eulogio Ferro, en cobro de pesos, be di-puesto sacará pública subasta, por término de 20 dias, 1 caballería «le tierra de la propiedad dei referido Ferro, situada en el barrio de Palizadas, término de San Luis, en Pinar «tei Rio, U cu >1 correspondeá la hacien da San Pedro de la L'anada. y linda al Sur, con herederos de don Genaro Milians; al Este, con don Pablo Ferro, y al Oeste, con don José Dolor« s Maldonado; tasada dicha caballería, con sus fábricas, en 525 pesos ero; habiéndose stñ lado para que tenga lugar el remate, las doc1 del dia 30 d-1 mes de Marzo entrante; adviniéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las d< s terceras nartes del avalúo, y que para tomar pnrte en la subasta, deberán los licitad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado, <1 10 por 100 p« r lo menos, d 1 precio que sirve de tipo para la misma, a-í como que el títu o de dominio del expresado inmueble, se h día de manifiesto en la Escribanía, para ios li-citaciores que deseen axaminarh».—Y para su publicación en el periódico Gaceta «le la Habana, libro el presente en la Habana á 24 de Febrero de 1892.—Gui lerrno Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. C*«sas.	95 P 27
Dod Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado «ie Audiencia Territorial de ias de fuera «le la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hac* saber á don Miguel Ja» é, que en los autos que s** dirá, se ha librado por el Escribano oue refrenda, la cédula que dice así : - Sr. don Miguel Jané. En los autos que c mtra V., por sí y como liquidador de la de Miguel Jané v Compañía, en liquidación, y contra la de Juan Conili é hijo, también en Mcjuidació *, sigue la de Uthoff y Comp?, de Lóti lres; ha dispuesto el Sr. Juez de 1* instancia del dbtrito del O-ste. por ante n í. se .requieta á Vd., para que dentro de 6 dias presente en la Escribanía d<d infrascripto, la cual se en* uentrs situada »n la calle d*- Sao Ignacio número 5, edificio c nocido por el Colegio de E> críbanos, los títulos de dominio de la vega La Majagua; haciéndole la prevención, de que caso de no presentar dichos
títulos, le parará todo el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Febrero 24 de 1892.—Luis Blanco.—Y para hacer el requerimiento ordenado al mencionado don Miguel Jané, se libra el presente para fijaren las puertas del Juzgado y publicar en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital.—Dado en la Habana á 24 de Febrero de 18J2.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, libro ésta en igual fech. .-Luis Blanco.
94 P 27
BEJUCAL
Don Gonzalo Pturrióz y Amat, Juzde primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se hace público: que á la una de la tarde del dia 24 del entrame mes de Marzo y en las puertas de este Juzgado, tendrá efecto la venta en pública subasta, de la casa situada en la capital, calle de los Oficios número 76, esquina á Luz; ocupa un terreno en fb’ina de trapecio irrtgu'ar, que mi «le 25 metros 60 centímetro« de frente, por 40 metros 10 centíme'ros de fondo medio y 27 metros 80 centímetros de frente de fondo, con un martillo que mide 4 metros 80 centímetros de fondo; componiendo una extensión total de 1080 metros 50 centímetros cuadrados, y tasada en 80,681 p< sos 50 centavos en oro; advirtiéndose, que no se han .suplido los títulos de propiedad, constando en autos por certifica«*ión del Reg stro de la propiedad, estar inscripta dicha casa, á nombre de don Jacinto Tomás Barreta, la cual estará de manifiesto en la Escribanía, para que pueda ser examinada por los qu«* quieran tomar parte en la subasta, qulents deberán conformarse cotí ella, sin que tengan dere- h > & exigir otros títulos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de) avalúo, y que deberán les licitadi-res consignar previamente en donde corresponda, una cantidad igual, por io menos, al 30 por 100 efectivo del Viior de lo« bienes que sirve de tipo para la subas la, sin cuyos r quisitos no serán admitidos.— Que así io he dispuesto «n el juicio ejecutivo que sigue don Juan Laureano Sánchez, contra la succión de don Jacinto Tomás Bárrelo, rn cobro de p°sos.—B juca). Febrero 24 de 1892.—Gonzálo Iturrióz.—El Escribano, Gaspar Borona.
92 P 27
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máfiez, Ju«z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á la herencia abintestato de don Manuel Alonso Pérez Villagrasa, natural de Zaragoza, casado, de 35 años «le edad, empleado que f ié «le la Administración «te Hacienda de esta piovincia, á fin de que en el té'mino de 80 dias se ; resienten en e~te Juzgado á reclamarla, con los documentos que justifiquen su reclamación.—Dado en Matanzas á 12 de Fotero de 1892.—Antouio Manrique.—Alejandro A. Núfiez.	533 T 27
# PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hfcce saber á la sucesión de don Rafael Wilson, la cédula de citación que dice así: -Sres. sucesores de d«n Rafael Wilson.—En las diligencias promovidas en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, ante mí, por el Procurador don Arísiides Don, A nombre de doña Leoninas Agüero y E-áorch, para preparar juicio ejecutivo contra Vdes., .sobre cobro de pesos, A escrito de la parte aclora, se ha dispuesto, por providencia de 27 del corriente, que por el No'ano don Juan Bia. de Herrera, Ar chivero general, se expidan testimonios de las escrituras otorgadas por doña Encarnación de Varona y don José A. de Zayas, por la misma doña Encarnación y don Mariano Agüero y Estrada, en 6 de Diciembre de i>62 ante el Escribano público don Jo-é Resurrección Rodríguez, v de la adicional otorgada en 10 de Diciembre del propio afio y ante el mismo Escribano, por el ciado Agü ro y don José A. de Zayas, séfialándc se para el acto de compulsa, la hora de las doce d< 1 dia 9 de Marzo del corriente año. y A la vez que se cite A dicha sucesión, para que concurra á él, h leconvinie re, en la forma ’proscripta por el art. 269 de la Ley de E. Civil, por ignorarse su domicilio.—En su consecuencia, le cito A Vdes. por este medio, con advertei cia, de que si no com parecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Prí mi pe, 29 de Eu ro de 1892 —Federico Díaz Corap nioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, libro éste.—Puerto Príncipe, 30 de Enero de 1892.—Miguel Monra'.—Federico Di iz C« mpauioni.— Es copia que expido en su fecha para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Com pan ion i. 504 T 27 Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: oue en las diligencias que después se expresarán: se ha libruio la cédula siguieut- : — Cédula de citación.—Ei Sr. Juez de primera intrancia, en provideucia de 15 «i d actual, recaida A escrita del Procuia ior don Francisco Domínguez, á nombre de D!.1 E vira de laCeid », se ha servido disponer se cite por este medio á los actuales poseedores de las casas números 2 y 2^ de la calle de San Isidro de tst-i ciudad, para qus los dias i4 y lo de Marzo, próximo, y hora de las de ce, concurran, si Íes conviniere, á las Notarías de don F* derico Castellanos y don Joan B. de Herrera, respectivamente, á intei venir en la expedición de dos testimonios de escrituras para preparar con ellas juicio ejecutivo en cobro de réditos de una Capellanía, á que estáu afectas dichas casas; previniéndoles, que si no com parecen,' les parará el perjuicio que hubiere lugar « n derecho.— Puerto Príncipe, 16 de Febrero de 1892.—Di go Don.—Y para su publicación en la Gaceta < ti -ial de la Habana, se libra el pre-ente.—Puerto Príncipe, 16 de Febrero de 1 »92 —Miguel Monreal.—Diego Don.	544 T 27
Iiiz^adoa de luatrueeiób.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente reuinsitoria, cita, llamo y emplazo á don Juan Hernández Díaz, cuyas generales so ignoran, para que en el término de 10 dias, ; «-untar desde la pu- | tdicación «le esta requMtona, se presente en este Juzg <do, Ancha del Norte, A descargarse de 1 . •, ¡ i h que le resulta en I causa que se le sigue por el delito ue íai ificacióu de docu- | mentó oficial; bajo ap rcibimiento, de que se le declarará rebelde y le narará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. Y encargo A las autoridades, así civil» s como militares, procedan á la captura y conducción de dicho ir di vi loo al lugar ex presa «lo, por interesarle en ello la administración de justicia.—Habana, 21 «le Febrero «le 1892.—Rafael García.—El I Secretario,—Alejandro Villameriel.	553 I 26
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción «le este distrito, en providencia «le e^ta fecha y p * a «lar cumplimiento á caita orden de ' la sup« rinridad. libra la « n C usa contra don S «nt iag > Val - j d por hurlo, ha dispuesto que por tres números consecu-
tivos de la Gaceta oficial, se convoque al mencionado don Santiago Valdés y á don Mariano Palenque, vecinos que fueron de San José número 25, para que el dia 22 del entrante mes de Ma>zo y hora de las once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan A las sesiones del juicio oral de la mencionada 'causa.—Febrero 24 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	552 I 26
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en auto de esta fecha y para dar cumplimiento A carta-orden de la superioridad, ba dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque A don Enrique Morejón Medina, vecino que fué de Luyanó 48, para que el dia 15 del entrante mes de Marzo, y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista A las sesiones del juicio oral de la menciona«la causa.—Habana, Febrero 24 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	551 I 26
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego Guerrero, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, de 87 años, de profesión cocinero, vecino de ésta, á fin de que en el término de quince dias, d cantar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel púbiJce de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y le parará »1 perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, núes en e' lo está interesada la administración de justic a.—Habana. 19 de Febrero de 1892.— Tomás Valla.—El Secretario, José Ojea.	522 I 26
Don Tomás Valí y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y en pLzoá don Antonio (astro Moni año, natural de la Corona, de 23 años, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, A be 3-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y se gui o de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perju''Clo consiguiente.—Por tanto, encargo á todas lás autoridades civiles y militares procedan á la busca y capturadel referido sujeto y lo h igan conducir al lugar indicado, pues en ello «stá interesada la » ’ministraoión de justicia.— Habana Febrero 14 de 1892.—T más Valle.—El Secretario, Fu'geucio de la Vega.	498 I 27
CENTRO.
El Sr. Juez be instrucción bel distrito del Centro, ha dispuesto se cite } or este medio al pardo Jtuto Cuervo Ramírez, que apare« e ser vecino de la ca'le d< Suspiro número 2, para que compa»ezca en este Juzgado, dentro de tercero dia después de la '»ubicación de la presente en la Gaceta oficial.—Ha' ana Febrero 11 de 1892.—José Clemente Santos.
431 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ni dispuesto que por la Gaceta ofl bal, se convoquen á don Graciano C irbajal y parda Gregaria Urrutia, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término no de tres dias comparezcan en este Juzgado, sito Manrique número 85, á fin de prestar aeclararación en la causa que se iDstruye por amenazas, denunciado por el primero.—Y para su publicacióu en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Febrero de 1892.—El Secretario, José C'emente Santos.	432 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa* contra don Constantino Pifieiro, ha dispuesto se cite por este medio á.don Francisco Romero, vecino que fué de la calle de Soledad número 50; para que dentro «1«] férmino de tercero dia, contados desde la publicación be la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este J"zgado, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y pma su publicación en dicho periódico, expido la presente en )a Habana á 18 de Febrero de 1892.—Ki Secretario, J« sé Ch ínente Santos*	512 T 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Con tro, por ante mí, la dispuesto se cite por este medio á don Carlos Díaz Mufi< z. guardia que fué de O. P., para que el dial?de Marzo próximo, comparezca á las onceen punto de 1a mañana, ali e la Sección segunda de la Rea) Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral eu causa firmada por homicidio, contra el moreno Rufino Rueda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 23 de Febrero de 1802.—El Secretario, José Clemente S nto«.	555 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Federico Márquez, natural de esta Isla, e tado soltero, profesión sastre, de 20 á 25 años de edad, pira que dentro del férmino de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en 1» cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas lss autoridades y agentes de la policía, procedí-n A su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 «le Febrero de 1892.—Julio Ma^iá Vázquez, El Secretario, Alfredo Castellanos.	541 I 26
Don Julio Maciá Vázquez. Juez de instrucción en propiedad del «listrilo del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Angel Muerte, natural de Güines, estado soltero, nrofesión carpintero, de 31 años de edad, hijo de Pedro y de Lutgar ia, para que dentro del término de diez días, contados «lesde la primera pul.lic-ición, ge presente en la cárcel de esta ciudad, para que extinga la condena impuesta en cau«a por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—-Habana, 22 «le Febrer « de 1892. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
648 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito d*d Centro, en la causa formada por hurto á don José Mana Huerta y otro, ha dispuesto se cite por este medio A don Alfredo Chamorro y Plata, vecino de Monte es«)UÍoa A Rastro, fonda, para que dentro del término de 3 dias, contados «lesde la publicación de la presente en la Gaceta ofl ial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en tres números, expido la presente en la Habana A 22 de Febrero de 1892.—Alfredo Castellanos.
OESTE.
534 I 25
Don Felino Glraldes y Maceira, Juez de instrucción accidenta] de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Faustino Villar y Pérez, natural be A-túrias, e.-tado soltero, profesión comercio, de 42 añas, hijo de Ramón y de Maria para que dentro del término de diez dias, contados